Билет 1
1. На какие организации требования ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления» не распространяются?
А) Осуществляющие деятельность по эксплуатации, консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления.
	Б) Осуществляющие деятельность по техническому перевооружению и ремонту сетей газораспределения и газопотребления.
	В) Осуществляющие деятельность по проектированию, строительству реконструкции сетей газораспределения и газопотребления.

2. В соответствии с требованиями каких документов должны осуществляться эксплуатация, техническое перевооружение, ремонт, консервация и ликвидация сетей газораспределения и газопотребления?
А) Технического ***Регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления.
	Б) Федерального закона № 116-ФЗ от 21.07.1997 «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
	В) ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления».
	Г) Всех перечисленных документов.

3. В каком документе установлен порядок осуществления федерального государственного надзора за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте,консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления?
А) В ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления».
	Б) В Федеральном законе № 116-ФЗ от 21.07.1997 «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».
	В) В Федеральном законе № 69-ФЗ «О газоснабжении в Российской Федерации».

4. Кем осуществляется федеральный государственный надзор за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте, консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления?
А) Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии.
	Б) Федеральным органом исполнительной власти, выполняющим функции по надзору в области промышленной безопасности.
	В) Федеральным органом исполнительной власти, выполняющим функции по контролю и надзору в сфере природопользования.

5. Кто осуществляет государственный контроль (надзор) при эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления?
А) Федеральная служба по надзору в сфере природопользования.
	Б) Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии.
	В) Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору.
	Г) Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.

6. В течение, какого времени организация, осуществляющая деятельность по эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления должна хранить проектную и исполнительную документацию?
А) В течение 30 лет с начала эксплуатации.
	Б) В течение всего срока эксплуатации опасного производственного объекта (до ликвидации).
	В) В течение 50 лет с момента подписания акта сдачи-приемки объектов в эксплуатацию.
	Г) Срок хранения документов устанавливается организацией-владельцем.

7. Какой документ устанавливает предельные сроки эксплуатации газопроводов, зданий и сооружений, технических и технологических устройств, по истечении которых должно быть обеспечено их техническое диагностирование?
А) Эксплуатационная документация.
	Б) Проектная документация.
	В) Технический ***Регламент о безопасности сетей газораспределения и газопотребления.
	Г) ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления».

8. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно?
А) Высокого давления 1 категории.
	Б) Высокого давления 2 категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.

9. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно?
А) Высокого давления 1 категории.
	Б) Высокого давления 2 категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.

10. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно?
А) Высокого давления 1 категории.
	Б) Высокого давления 2 категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.

11. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа до 0,005 МПа включительно?
А) Высокого давления I категории.
	Б) Высокого давления II категории.
	В) Среднего давления.
	Г) Низкого давления.

12. На какие сети, а также на связанные с ними процессы проектирования, строительства, реконструкции, монтажа, эксплуатации (включая техническое обслуживание, текущий ремонт), капитального ремонта, консервации и ликвидации требования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления не распространяются?
А) На сети газораспределения и газопотребления общественных и бытовых зданий.
	Б) На сети газораспределения жилых зданий.
	В) На сети газопотребления жилых зданий.
	Г) На сети газопотребления парогазовых и газотурбинных установок давлением свыше 1,2 МПа.

13. Что из перечисленного не входит в состав сети газораспределения?
А) Наружные газопроводы.
	Б) Сооружения.
	В) Технические и технологические устройства.
	Г) Внутренние газопроводы.

14. Продувочный газопровод – газопровод, предназначенный для:
А) Для вытеснения газа или воздуха (по условиям эксплуатации) из газопроводов и технических устройств.
	Б) Отвода природного газа от предохранительных сбросных клапанов.
	В) Для вытеснения воздуха из газопровода и технических устройств при пуске газа.
	Г) Для вытеснения природного газа из газопровода и технических устройств при их отключении.

15. По каким существенным признакам сети газораспределения и газопотребления идентифицируются в качестве объекта технического регулирования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
А) Только по назначению.
	Б) Только по составу объектов, входящих в сети газораспределения и газопотребления.
	В) Только по давлению газа, определенному в техническом ***Регламенте.
	Г) По всем указанным признакам, рассматриваемым исключительно в совокупности.

16. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газораспределения?
А) Если объект транспортирует природный газ по территориям населенных пунктов с давлением, не превышающим 1,2 МПа.
	Б) Если объект транспортирует природный газ к газотурбинным и парогазовым установкам с давлением, не превышающим 2,5 МПа.
	В) Если объект транспортирует природный газ к газоиспользующему оборудованию газифицируемых зданий с давлением, не превышающим 1,2 МПа.

17. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газопотребления?
А) Если объект транспортирует природный газ между населенными пунктами с давлением, превышающим 0,005 МПа.
	Б) Если объект транспортирует природный газ по территориям населенных пунктов исключительно к производственным площадкам, на которых размещены газотурбинные и парогазовые установки, с давлением, превышающим 1,2 МПа.
	В) Если объект транспортирует природный газ к газоиспользующему оборудованию, размещенному вне зданий, с давлением, не превышающим 1,2 МПа.

18. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий?
А) 2,5 МПа.
	Б) 1,2 МПа.
	В) 0,6 МПа.
	Г) 0,005 МПа.

19. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории поселений?
А) 2,5 МПа.
	Б) 1,2 МПа.
	В) 0,6 МПа.
	Г) 0,005 МПа.

20. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, пристроенных к жилым зданиям, крышным котельным жилых зданий?
А) 2,5 МПа.
	Б) 1,2 МПа.
	В) 0,6 МПа.
	Г) 0,005 МПа.

Билет 2
21. Что должны обеспечить сети газораспределения и газопотребления как объекты технического регулирования?
А) Безопасность и энергетическую эффективность транспортирования природного газа с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией и условиями эксплуатации.
	Б) Пожарную безопасность транспортирования природного газа с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией.
	В) Эффективность сжигания природного газа в газоиспользующих установках с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией.

22. Что понимается под термином «оперативное сообщение» в соответствии с Порядком проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения на объектах, поднадзорных Ростехнадзору?
А) Сведения об аварии, инциденте, несчастном случае, происшедшем  в результате аварии, инцидента, а также об утрате взрывчатых материалов промышленного назначения, передаваемые организацией, эксплуатирующей поднадзорный Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору (далее - Служба) объект, в территориальный орган Службы.
	Б) Сведения, передаваемые территориальным органом Службы об аварии, в том числе несчастном случае, происшедшем в результате аварии, случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, в центральный аппарат Службы.
	В) Сброшюрованный комплект документов об обстоятельствах и причинах аварии, несчастного случая, происшедшего в результате аварии, инцидента или утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, оформленный по результатам проведенного технического расследования.
	Г) Документ, подготовленный (составленный) комиссией по техническому расследованию причин аварии, несчастного случая, происшедшего в результате аварии, инцидента, утраты взрывчатых материалов промышленного назначения в соответствии с требованиями законодательства и содержащий выводы об обстоятельствах и причинах происшествий, о лицах, виновных в аварии, несчастном случае, происшедшем в результате аварии, инциденте или случае утраты взрывчатых материалов промышленного назначения, а также мероприятия по предупреждению аналогичных происшествий.

23. В течение какого срока передается оперативное сообщение об аварии, инциденте на опасном производственном объекте?
А) В течение 24 часов с момента возникновения аварии, инцидента.
	Б) В течение 72 часов с момента возникновения аварии, инцидента.
	В) В течение 48 часов с момента возникновения аварии, инцидента.
	Г) Немедленно.

24. Кто возглавляет комиссию по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Представитель Ростехнадзора или ее территориального органа.
	Б) Представитель вышестоящего органа или организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
	В) Представитель организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
	Г) Представитель органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации и (или) органа местного самоуправления, на территории которых располагается опасный производственный объект.

25. Каким образом назначается комиссия по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Приказом Ростехнадзора или ее территориального органа в срок не позднее 24 часов после получения оперативного сообщения об аварии.
	Б) Приказом организации, эксплуатирующей опасный производственный объект в течение 24 часов с момента возникновения аварии.
	В) Приказом вышестоящего органа или организации, эксплуатирующей опасный производственный объект в течение 24 часов с момента возникновения аварии.
	Г) Приказом Ростехнадзора или ее территориального органа в течение 24 часов с момента возникновения аварии.

26. Какое количество представителей организации, эксплуатирующей опасный производственный объект допускается включать в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Не более 30 % членов комиссии.
	Б) Не более 25 % членов комиссии.
	В) Нечетное количество.
	Г) Количество представителей не нормируется.

27. Какое число членов должно входить в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Нечетное.
	Б) Четное.
	В) Не более 5-ти.
	Г) Не менее 3-х.

28. В течение какого срока составляется акт технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
А) В течение 30 календарных дней.
	Б) В течение 30 рабочих дней.
	В) В течение 15 календарных дней.
	Г) В течение 3 рабочих дней.
	Д) В течение 45 календарных дней.

29. На сколько может быть увеличен срок технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Не более чем на 15 календарных дней.
	Б) Не более чем на 15 рабочих дней.
	В) Не более чем на 10 рабочих дней.
	Г) Не более чем на 30 календарных дней.

30. В течение, какого срока по результатам технического расследования причин аварии руководителем организации издается приказ, определяющий меры по устранению причин и последствий аварии, по обеспечению безаварийной и стабильной работы опасного производственного объекта, а также по привлечению к дисциплинарной ответственности лиц, допустивших нарушения требований законодательства Российской Федерации в области промышленной безопасности?
А) В течение 7 рабочих дней.
	Б) В суточный срок.
	В) В течение 10 рабочих дней.
	Г) В течение 5 рабочих дней.

31. Чьим приказом назначается комиссия по расследованию причин инцидентов на опасном производственном объекте?
А) Приказом руководителя организации, эксплуатирующей поднадзорный Ростехнадзору объект.
	Б) Приказом Ростехнадзора или ее территориального органа.
	В) Приказом вышестоящего органа или организации, эксплуатирующей опасный производственный объект.
	Г) Приказом территориального органа Ростехнадзора, в котором этот объект зарегистрирован.

32. С какой периодичностью организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, направляется информация о происшедших инцидентах в территориальный орган Ростехнадзора, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект?
А) Не реже одного раза в квартал.
	Б) Не реже одного раза в месяц.
	В) Не реже одного раза в полугодие.
	Г) Не реже одного раза в год.

33. В каком случае при пересечении надземных газопроводов высоковольтными линиями электропередачи должны быть предусмотрены защитные устройства, предотвращающие падение на газопровод электропроводов при их обрыве?
А) При напряжении ВЛ свыше 1 кВ.
	Б) Только если газопровод относится к категории 1а.
	В) Только при прокладке газопроводов на территории городских поселений.

34. В каком случае не предусматриваются защитные покрытия и устройства, обеспечивающие сохранность газопровода?
А) В местах входа и выхода из земли.
	Б) В местах прохода через стенки газовых колодцев, прохода через строительные конструкции здания.
	В) В местах прохода под дорогами, железнодорожными и трамвайными путями.
	Г) В местах наличия подземных неразъемных соединений по типу «полиэтилен-сталь».
	Д) Должны быть предусмотрены во всех случаях.

35. Каким должно быть давление природного газа на входе в газорегуляторную установку?
А) Не должно превышать 1,2 МПа.
	Б) Не должно превышать 0,3 МПа.
	В) Не должно превышать 1,0 МПа.
	Г) Не должно превышать 0,6 МПа.

36. Что должно быть установлено на продувочном газопроводе внутреннего газопровода?
А) Только отключающее устройство.
	Б) Отключающее устройство, а перед ним - штуцер с краном для отбора проб газа.
	В) Отключающее устройство, а после него - штуцер с краном для отбора проб газа.

37. В соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления помещения зданий и сооружений, в которых устанавливается газоиспользующее оборудование, должны быть оснащены системами контроля загазованности с выводом сигнала на пульт управления:
А) Только по метану.
	Б) Только по оксиду углерода.
	В) По метану и двуоксиду углерода.
	Г) По метану и оксиду углерода.

38. Какие требования установлены Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления к оснащению газоходов от газоиспользующего оборудования взрывными предохранительными клапанами?
А) Должны устанавливаться на вертикальных участках газоходов от газоиспользующей установки; площадь клапанов - не менее 0,05 м2 каждый; клапаны должны быть оборудованы защитными устройствами на случай срабатывания.
	Б) Должны устанавливаться на горизонтальных участках газоходов от газоиспользующей установки; площадь клапанов - не менее 0,05 м2 каждый; клапаны должны быть оборудованы защитными устройствами на случай срабатывания.
	В) Должны устанавливаться на горизонтальных участках газоходов от газоиспользующей установки; площадь клапанов - не менее 0,05 м2 каждый.

39. Какой воздухообмен должна обеспечивать вентиляция для помещений котельных, в которых установлено газоиспользующее оборудование, с постоянным присутствием обслуживающего персонала?
А) Не менее трехкратного в час.
	Б) Не менее четырехкратного в час.
	В) Не менее пятикратного в час.
	Г) Не менее шестикратного в час.

40. За счет чего, в соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, обеспечивается энергетическая эффективность построенных, отремонтированных, реконструированных сетей газораспределения и газопотребления?
А) За счет их герметичности (отсутствия утечек газа).
	Б) За счет бесперебойной транспортировки газа с заданными параметрами по расходу и давлению.
	В) За счет оснащения помещений с газоиспользующим оборудованием счетчиком расхода газа.

Билет 3
41. Кто производит подключение к электросетям передвижных электроприемников подрядной организации и их отключение при проведении ремонтных работ?
А) Электротехнический персонал эксплуатирующей организации.
	Б) Электротехнический персонал подрядной организации в присутствии лица, ответственного за проведение ремонтных работ.
	В) Персонал, назначенный руководителем эксплуатирующей организации и определённый в наряде-допуске.

42. Каким образом фиксируется прохождение инструктажа исполнителями ремонтных работ?
А) В журнале проведения инструктажа руководитель службы производственного контроля делает записи и делает отметку в наряде-допуске.
	Б) Исполнители ремонтных работ расписываются в журнале проведения инструктажа структурного подразделения ремонтируемого объекта, соответствующая отметка делается в наряде-допуске.
	В) Руководитель структурного подразделения ремонтируемого объекта делает отметку в журнале проведения инструктажа и информирует об этом руководителя бригады, которая будет выполнять ремонтные работы.

43. Какие наряды-допуски следует оформлять при проведении огневых и газоопасных работ в ремонтной зоне?
А) При наличии нарядов-допусков на огневые и газоопасные работы наряд-допуск на проведение ремонтных работ оформлять не требуется.
	Б) Необходимо оформлять наряд-допуск на проведение ремонтных работ, в котором указать меры безопасности при проведении огневых и газоопасных работ.
	В) Наряды-допуски на огневые и газоопасные работы прикладываются к наряду-допуску на проведение ремонтных работ.

44. Какие из указанных требований по обеспечению безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются исполнителями, определенными в наряде-допуске, и работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.
	Б) Ремонтные работы начинают выполнять после оформления наряда-допуска.
	В) Ремонтные работы производятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Г) Ремонтные работы выполняются исполнителями только на местах, определенных для каждого из них в наряде-допуске.

45. Каким образом объект, ремонт которого закончен, принимается в эксплуатацию?
А) После закрытия наряда-допуска.
	Б) По акту сдачи-приемки в эксплуатацию.
	В) На основании положительного заключения экспертизы промышленной безопасности.
	Г) Совместным приказом руководителей эксплуатирующей и подрядной организаций.

46. Что из перечисленного должна обеспечивать эксплуатирующая организация при эксплуатации подземных газопроводов в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
А) Только мониторинг и устранение утечек природного газа.
	Б) Только мониторинг и устранение повреждений изоляции труб газопроводов.
	В) Только мониторинг и устранение неисправностей в работе средств электрохимической защиты.
	Г) Должна обеспечивать мониторинг и устранение всех перечисленных неисправностей.

47. Какие из перечисленных требований, в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, должна обеспечить эксплуатирующая организация при эксплуатации надземных газопроводов?
А) Только мониторинг и устранение перемещения газопроводов за пределы опор.
	Б) Только мониторинг и устранение вибрации, сплющивания и прогиба газопроводов.
	В) Только мониторинг и устранение повреждений электроизолирующих фланцевых соединений, средств защиты от падения электропроводов, креплений газопроводов и габаритных знаков в местах проезда автотранспорта.
	Г) Должна обеспечивать мониторинг и устранение всех перечисленных неисправностей.

48. В соответствии, с какими документами должны проводиться проверка срабатывания предохранительных запорных и сбросных клапанов, техническое обслуживание, текущие ремонты и наладка технологических устройств?
А) В соответствии с документацией, разработанной эксплуатирующей организацией.
	Б) В соответствии с инструкциями изготовителей.
	В) В соответствии с документацией, разработанной Ростехнадзором.

49. Предохранительные запорные и предохранительные сбросные клапаны должны обеспечить автоматическое и ручное прекращение подачи или сброс природного газа в атмосферу при изменении давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные:
А) В документации изготовителей.
	Б) В проектной документации.
	В) В конструкторской документации.

50. В какие сроки должны быть устранены неисправности регуляторов давления газа, приводящие к изменению давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные в проектной документации, а также к утечкам природного газа?
А) В течение одного часа после их выявления.
	Б) Незамедлительно при их выявлении.
	В) В течение времени, при котором концентрация газа в помещении не превысит предельно допустимую концентрацию.
	Г) В течение рабочей смены после их выявления.

51. Когда должны включаться в работу регуляторы давления при прекращении подачи природного газа?
А) После замены предохранительного запорного клапана.
	Б) Немедленно.
	В) После выявления причины срабатывания предохранительного запорного клапана и принятия мер по устранению неисправности.

52. В какой документации устанавливаются сроки эксплуатации газопроводов, по истечении которых должно проводиться их техническое диагностирование?
А) В документации изготовителя труб для газопроводов.
	Б) В эксплуатационной документации организации-владельца газопроводов.
	В) В проектной документации.

53. Допускается ли эксплуатация газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления по истечении срока, указанного в проектной документации?
А) Эксплуатация не допускается.
	Б) Эксплуатация может быть допущена после технического диагностирования газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств.
	В) Эксплуатация допускается после разработки специальных технических условий эксплуатации, согласованных с Ростехнадзором.
	Г) Эксплуатация может быть допущена только при условии отсутствия аварий или инцидентов за последние три года.

54. Каким образом устанавливаются предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов?
А) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов должны устанавливаться по результатам технического диагностирования.
	Б) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов должны устанавливаться проектом.
	В) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов не должны превышать полуторной продолжительности эксплуатации газопроводов, установленной при проектировании.
	Г) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов должны устанавливаться эксплуатирующей организацией на основании анализа приборного обследования газопроводов.

55. В каком случае не допускается эксплуатация сети газопотребления?
А) Только при неисправности газоиспользующего оборудования.
	Б) Только с отключенными технологическими защитами, блокировками, предусмотренными проектом.
	В) Только с отключенными сигнализацией и контрольно-измерительными приборами, предусмотренными проектом.
	Г) Эксплуатация не допускается в любом из перечисленных случаев.

56. Что должна обеспечивать автоматика безопасности при ее отключении или неисправности?
А) Блокировку возможности подачи природного газа на газоиспользующее оборудование в ручном режиме.
	Б) Подачу природного газа на газоиспользующее оборудование в ручном режиме, если отключение автоматики безопасности кратковременное.
	В) Подачу природного газа в ручном режиме по обводной линии (байпасу) при условии контроля концентрации природного газа в помещении.

57. При вводе сети газопотребления в эксплуатацию и после выполнения ремонтных работ газопроводы, присоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты:
А) Инертным газом до вытеснения всего воздуха.
	Б) Природным газом до вытеснения всего воздуха.
	В) Воздухом до вытеснения всего природного газа.

58. При каком содержании кислорода в газовоздушной смеси розжиг горелок не допускается?
А) Более 0,5 % по объему.
	Б) Более 0,8 % по объему.
	В) Более 1,0 % по объему.

59. Кто принимает решение о консервации и расконсервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
А) Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю (надзору) в сфере промышленной безопасности.
	Б) Организация, осуществляющая экспертизу промышленной безопасности.
	В) Организация-собственник с уведомлением федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю (надзору) в сфере промышленной безопасности.

60. Какие мероприятия должны быть предусмотрены при консервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
А) Только обеспечивающие их промышленную и экологическую безопасность.
	Б) Только обеспечивающие их материальную сохранность и предотвращение их разрушения.
	В) Только обеспечивающие восстановление их работоспособности после расконсервации.
	Г) Все перечисленные мероприятия.

Билет 4
61. В какой форме осуществляется оценка соответствия сетей газораспределения и газопотребления требованиям Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления при эксплуатации?
А) В форме государственного строительного надзора.
	Б) В форме строительного контроля.
	В) В форме государственного контроля (надзора).
	Г) В форме подтверждения соответствия.

62. По завершении, каких работ осуществляется приемка сети газопотребления в эксплуатацию?
А) По завершении строительных и монтажных работ.
	Б) По завершении строительных, монтажных работ, а также пусконаладочных работ.
	В) По завершении строительных, монтажных работ, а также пусконаладочных работ  и комплексного опробования оборудования.

63. Представители какого федерального органа исполнительной власти не входят в состав комиссии по приемке сетей газораспределения и газопотребления в эксплуатацию?
А) Ростехнадзора.
	Б) Минэнерго России.
	В) Росприроднадзора.

64. Какие из перечисленных документов не входят в состав приемо-сдаточной документации после строительства или реконструкции?
А) Проектная документация (исполнительная документация), положительное заключение экспертизы проектной документации.
	Б) Протоколы: проведения испытаний на герметичность сетей газораспределения и газопотребления, проверки сварных соединений и защитных покрытий.
	В) Технико-эксплуатационная документация изготовителей технических                               и технологических устройств (паспорта, инструкции по эксплуатации и монтажу).
	Г) Акты о: разбивке и передаче трассы, приемке скрытых работ; приемке специальных работ, приемке внутренней полости газопровода.
	Д) Положительное заключение экспертизы промышленной безопасности проектной документации.

65. Что является документальным подтверждением соответствия построенных или реконструированных сетей газораспределения и газопотребления требованиям, установленным в Техническом Регламенте о безопасности сетей газораспределения  и газопотребления?
А) Положительное заключение экспертизы проектной документации на строительство или реконструкцию.
	Б) Заключение органа государственного строительного надзора.
	В) Акт приемки, подписанный всеми членами приемочной комиссии.
	Г) Документы, подтверждающие соответствие используемых труб, технических устройств, сварочных и изоляционных материалов.

66. Лицо, ответственное за безопасность эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления, должно быть назначено приказом:
А) До приемки сетей газораспределения и газопотребления.
	Б) После подписания акта приемки сетей газораспределения и газопотребления приемочной комиссией.
	В) В ходе работы приемочной комиссии.

67. Каков количественный состав бригады работников, выполняющих газоопасные работы в колодцах, туннелях и коллекторах?
А) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 2 человек.
	Б) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 3 человек. Руководство поручается наиболее квалифицированному рабочему.
	В) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 3 человек под руководством специалиста.
	Г) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 2 человек. Руководство поручается наиболее квалифицированному рабочему.

68. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться бригадой из двух рабочих, руководство которой поручается наиболее квалифицированному рабочему?
А) Проведение работ без применения сварки и газовой резки на газопроводах низкого давления диаметром более 50 мм.
	Б) Установка и снятие заглушек на действующих газопроводах.
	В) Проверка и откачка конденсата из конденсатосборников.
	Г) Разрытия в местах утечек газа до их устранения.

69. Какой документ выдается на производство газоопасных работ?
А) Заявка.
	Б) Производственное задание.
	В) Распоряжение.
	Г) Наряд-допуск.

70. Кому предоставляется право выдачи нарядов-допусков на производство газоопасных работ?
А) Главному инженеру (техническому директору).
	Б) Лицу, ответственному за безопасную эксплуатацию опасных производственных объектов сетей газопотребления и газопотребления.
	В) Начальнику газовой службы.
	Г) Лицам, назначенным распорядительным документом по организации, из числа руководителей и специалистов, аттестованных в установленном порядке и имеющих опыт работы на объектах сетей газораспределения и газопотребления не менее одного года.

71. Каким документом по газораспределительной организации или организации, имеющей собственную газовую службу, назначаются лица, имеющие право выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ?
А) Распоряжением технического руководителя.
	Б) Распоряжением начальника газовой службы.
	В) Распорядительным документом по организации.

72. Какие газоопасные работы могут выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденным производственным инструкциям?
А) Восстановительные работы по приведению газопроводов и газового оборудования в технически исправное состояние.
	Б) Периодически повторяющиеся газоопасные работы, выполняемые постоянным составом бригады.
	В) Работы, проводимые по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации.
	Г) Установка заглушек на газопроводах.

73. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденной производственной инструкции?
А) Установка и снятие заглушек на действующих газопроводах.
	Б) Ремонтные работы в ГРП (ГРПБ), ШРП и ГРУ с применением сварки и газовой резки.
	В) Разрытия в местах утечек газа до их устранения.
	Г) Техническое обслуживание запорной арматуры, расположенной вне колодцев.

74. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
А) Ремонтные работы в газорегуляторном пункте с применением сварки и газовой резки.
	Б) Проверка и откачка конденсата из конденсатосборников.
	В) Проведение ремонтных работ без применения сварки и газовой резки на газопроводах низкого давления диаметром не более 50 мм.
	Г) Снижение и восстановление давления газа в газопроводах низкого давления, связанные с отключением потребителей.

75. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
А) Техническое обслуживание газопроводов и газового оборудования без отключения подачи газа.
	Б) Отключение и последующее включение подачи газа на промышленные производства.
	В) Снижение и восстановление давления газа в газопроводах низкого давления, связанные с отключением потребителей.
	Г) Пуск газа в газопроводы среднего давления.

76. В течение какого времени должны храниться наряды-допуски на производство газоопасных работ?
А) Все наряды-допуски должны храниться постоянно в исполнительно-технической документации.
	Б) Наряды-допуски на производство газоопасных работ (за исключением нарядов-допусков, выдаваемых на первичный пуск газа, врезку в действующий газопровод, отключение газопровода с заваркой наглухо в местах ответвлений) должны храниться не менее трех лет с момента их закрытия.
	В) Время хранения нарядов-допусков на производство газоопасных работ определяется ответственным за их выполнение.
	Г) Наряд-допуск на производство газоопасных работ (за исключением нарядов-допусков, выдаваемых на первичный пуск газа, врезку в действующий газопровод, отключение газопровода с заваркой наглухо в местах ответвлений) должен храниться не менее одного года с момента его закрытия.

77. Кем должны выдаваться распоряжения при проведении газоопасной работы?
А) Всеми должностными лицами и руководителями, присутствующими при проведении работы.
	Б) Только лицами, имеющими право выдачи наряда-допуска.
	В) Только лицом, ответственным за работу.
	Г) Лицом, ответственным за работу, и лицом, выдавшим наряд-допуск на производство газоопасной работы.

78. В какое время суток должны проводиться газоопасные работы?
А) Газоопасные работы выполняются в любое время суток.
	Б) Газоопасные работы по локализации и ликвидации аварий должны выполняться только в дневное время под непосредственным руководством специалиста.
	В) В районах северной климатической зоны газоопасные работы выполняются независимо от времени суток и обязательно под руководством специалиста.
	Г) Газоопасные работы по локализации и ликвидации аварий выполняются независимо от времени суток под непосредственным руководством специалиста.

79. Норма контрольной опрессовки внутренних газопроводов промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, оборудования и газопроводов газорегуляторных пунктов (далее – ГРП), блочных газорегуляторных пунктов (далее – ГРПБ), шкафных регуляторных пунктов (далее – ШРП), газорегуляторных установок (далее – ГРУ):
А) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Б) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.
	В) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Г) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.

80. Норма контрольной опрессовки наружных газопроводов всех давлений:
А) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Б) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.
	В) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.
	Г) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.

Билет 5
81. Какое из приведенных требований должно выполняться при ремонтных работах в загазованной среде?
А) Применение инструмента с рабочей частью, выполненной из черного металла,  не допускается.
	Б) Разрешение на использование электрического инструмента, дающего искрение, и меры безопасности при его применении должны фиксироваться в наряде-допуске на выполнение газоопасных работ.
	В) Обувь у лиц, выполняющих газоопасные работы в колодцах, помещениях ГРП, ГРПБ, ГРУ, не должна иметь стальных подковок и гвоздей.
	Г) При выполнении газоопасных работ следует использовать переносные светильники во взрывозащищенном исполнении с напряжением до 24 вольт.

82. Какой инструмент следует применять при ремонтных работах в загазованной среде?
А) Специальных требований к инструменту не предъявляется.
	Б) Следует применять инструмент из цветного металла, исключающий искрообразование. При применении инструментов из черного металла их рабочая часть должна обильно смазываться солидолом или другой аналогичной смазкой. Применение электрических инструментов, дающих искрение, не допускается.
	В) Следует применять инструмент только из цветного металла, исключающий искрообразование. Применение инструмента из черного металла не допускается.

83. Какое из приведенных требований должно выполняться при выполнении сварочных работ и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах?
А) Газопроводы отключаются, продуваются воздухом или инертным газом. Установка заглушек на газопроводе при герметичном закрытии арматуры необязательна.
	Б) До начала работ по сварке (резке) газопровода, а также замене арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев в колодцах, туннелях, коллекторах следует снять (демонтировать) перекрытия.
	В) Перед началом работ проводится проверка воздуха на загазованность. Объемная доля газа в воздухе не должна превышать 30 % нижнего концентрационного предела распространения пламени.
	Г) Перед началом работ проводится проверка воздуха на загазованность. Допускается отбирать пробы в любых местах колодцев, туннелей, коллекторов и помещений.

84. В газовых колодцах сварка и резка, а также замена арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев допускается:
А) После отключения газопровода, продувки его воздухом или инертными газами и установки заглушек.
	Б) После полного снятия (демонтажа) перекрытия.
	В) Объемная доля газа в воздухе, определенная при проверке воздуха в колодце на загазованность, не должна превышать 20 % от нижнего концентрационного предела распространения пламени.
	Г) При соблюдении всех перечисленных требований.

85. Какие меры необходимо предпринимать, если при проведении газовой резки (сварки) на действующем газопроводе произошло снижение или превышение давления газа сверх установленных пределов: ниже 0,0004 МПа или выше 0,002 МПа?
А) Необходимо сделать запись в наряде-допуске и продолжать работы, соблюдая меры безопасности, указанные в инструкции по безопасности.
	Б) При снижении или превышении давления газа сверх установленных пределов работы должны быть продолжены под руководством специалиста, ответственного за проведение газоопасных работ.
	В) При превышении давления газа работы должны прекратиться, а при снижении - продолжаться под руководством специалиста, ответственного за проведение газоопасных работ.
	Г) Работы следует прекратить.

86. Где должен быть установлен манометр для контроля давления в газопроводе при проведении газовой резки и сварки?
А) Не далее 10 м от места проведения работ.
	Б) Не далее 15 м от места проведения работ.
	В) Не далее 50 м от места проведения работ.
	Г) Не далее 100 м от места проведения работ.

87. Каким образом должны проводиться работы по присоединению газового оборудования к действующим внутренним газопроводам с использованием сварки (резки)?
А) Допускается проводить работы без отключения газопроводов при снижении давления до 0,0004 МПа.
	Б) Газопроводы должны быть отключены с продувкой их воздухом или инертным газом.
	В) Допускается проводить работы без отключения газопроводов при обязательном присутствии лица, ответственного за безопасную эксплуатацию сетей газопотребления.
	Г) Газопроводы должны быть отключены. Продувка воздухом или инертным газом газопроводов низкого давления не требуется.

88. Какие меры необходимо предпринять во избежание превышения давления газа в газопроводе при проведении газовой сварки или резки на действующем наружном газопроводе?
А) Избыточное давление следует сбрасывать в вентиляционную систему или в помещения, в которых отсутствуют источники воспламенения.
	Б) Избыточное давление следует сбрасывать только на свечу, специально установленную на месте работ. Сбрасывание избытка давления на свечу, используя имеющиеся конденсатосборники, запрещено.
	В) Избыточное давление сбрасывается в дымоотводящие системы.
	Г) Избыточное давление следует сбрасывать на свечу, используя имеющиеся конденсатосборники, или на свечу, специально установленную на месте работ.

89. Каким образом определяется окончание продувки газопровода при пуске газа?
А) Только путем анализа с использованием газоанализаторов.
	Б) Временем продувки, установленным экспериментально и указанным в инструкции.
	В) Путем анализа или сжиганием отобранных проб газа.

90. Объемная доля кислорода в газопроводе после окончания продувки не должна превышать:
А) 3 % по объему.
	Б) 5 % по объему.
	В) 1 % по объему.
	Г) 2 % по объему.

91. Какое требование должно выполняться при внутреннем осмотре и ремонте газоиспользующих установок?
А) Газоиспользующие установки должны быть отключены от газопроводов  с помощью запорной арматуры, на которой вывешиваются плакаты «Не открывать! Работают люди!».
	Б) Газоиспользующие установки должны быть отключены от газопроводов с помощью заглушек.
	В) Газоиспользующие установки должны быть отключены от газопроводов с помощью запорной арматуры, маховики и рукоятки которой во избежание несанкционированного открытия запираются на замки.

92. При соблюдении каких требований должна производиться разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования?
А) На отключенном участке газопровода. Установка заглушек необязательна, если герметичность закрытия обеспечена запорной арматурой.
	Б) На внутренних газопроводах - на отключенном участке газопровода с установкой заглушек, на наружном газопроводе допускается без отключения подачи газа.
	В) Только на отключенном участке газопровода с установкой заглушек.
	Г) На внутренних газопроводах - на отключенном участке газопровода с установкой заглушек, на наружном газопроводе - на отключенном участке газопровода без установки заглушек.

93. Каким требованиям должны соответствовать заглушки, устанавливаемые на газопроводы природного газа?
А) Должны соответствовать рабочему давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа.
	Б) Должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием диаметра газопровода.
	В) Должны соответствовать рабочему давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра газопровода.
	Г) Должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра газопровода.

94. Набивка сальников запорной арматуры, разборка резьбовых соединений конденсатосборников на наружных газопроводах среднего и высокого давления допускается при давлении газа:
А) Не более 0,01 МПа.
	Б) Не более 0,1 МПа.
	В) Не более 0,02 МПа.
	Г) Не более 0,03 МПа.

95. Замена прокладок фланцевых соединений на наружных газопроводах допускается при давлении газа:
А) Не более 0,01 МПа.
	Б) Не более 0,1 МПа.
	В) Не более 0,02 МПа.
	Г) 0,0002 - 0,004 МПа.
	Д) 0,0004 - 0,002 МПа.

96. Допускается ли замена прокладок фланцевых соединений на внутренних газопроводах под давлением газа?
А) Да, при давлении газа не более 0,005 МПа.
	Б) Да, при давлении газа 0,0002 - 0,004 МПа.
	В) Нет, не допускается.
	Г) Да, при давлении газа 0,0004 - 0,002 МПа.

97. Допускается ли проведение разборки фланцевых, резьбовых соединений и арматуры на внутренних газопроводах без их отключения?
А) Допускается только для газопроводов низкого давления.
	Б) Допускается при снижении давления газа во внутреннем газопроводе до величины 0,0004 МПа.
	В) Разборка фланцевых и резьбовых соединений и арматуры должна производиться на отключенном и заглушенном участке внутреннего газопровода.
	Г) Разборка фланцевых и резьбовых соединений и арматуры должна производиться  на отключенном участке внутреннего газопровода. Установка заглушек необязательна.

98. При каком давлении газа в газопроводе разрешается устранение в газопроводах закупорок путем шуровки металлическими шомполами, заливки растворителей или подачи пара?
А) Не более 0,1 МПа.
	Б) Не более 0,01 МПа.
	В) Не более 0,005 МПа.
	Г) Не более 300 даПа.

99. Каким образом должна проверяться герметичность резьбовых и фланцевых соединений, которые разбирались для устранения закупорок?
А) Контрольной опрессовкой.
	Б) Испытанием на герметичность.
	В) Мыльной эмульсией или с помощью высокочувствительных газоанализаторов (течеискателей).
	Г) Любым из указанных способов.

100. На кого возлагается ответственность за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение?
А) На технического руководителя организации.
	Б) На лицо, выдавшее наряд-допуск на производство газоопасных работ.
	В) На специалиста по охране труда.
	Г) На руководителя работ, а при выполнении работ без технического руководства на лицо, выдавшее задание.

Билет 6
101. Продолжительность работы в кислородно-изолирующем противогазе без перерыва не должна превышать:
А) Одного часа.
	Б) 30 мин.
	В) 20 мин.
	Г) 10 мин.

102. В герметичности шлангового противогаза перед выполнением работ убеждаются:
А) Путем проведения двух измерений головы и подбора номера маски по сумме этих измерений.
	Б) Путем визуальной проверки целостности маски и гофрированной трубки.
	В) При надетом противогазе путем зажима штуцера маски с дыхательными клапанами.
	Г) При надетом противогазе путем зажима конца гофрированной трубки.
	Д) При надетом противогазе путем проверки отсутствия подсосов в маске и перегибов и защемлений гофрированной трубки.

103. Какое из перечисленных требований должно выполняться при работе в шланговом противогазе?
А) Для всех шланговых противогазов длина шланга не должна превышать 15 м.
	Б) Периодически во время выполнения газоопасной работы шланговый противогаз проверяется на герметичность путем зажатия конца гофрированной трубки.
	В) Воздухозаборные патрубки шланговых противогазов должны располагаться  с наветренной стороны и закрепляться.
	Г) На шланге противогаза допускается не более двух перегибов.

104. Каким образом производятся испытания спасательных поясов?
А) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на обе пряжки с грузом массой 100 килограмм, в подвешенном состоянии в течение 5 минут.
	Б) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на одну пряжку с грузом массой 400 килограмм, в подвешенном состоянии  в течение 5 минут. После снятия груза на поясе не должно быть следов повреждений.
	В) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на обе пряжки с грузом массой 200 килограмм, в подвешенном состоянии в течение 5 минут. После снятия груза на поясе не должно быть следов повреждений.
	Г) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются грузом массой 150 килограмм, в подвешенном состоянии в течение 1 часа. После снятия груза  на поясе допускаются надрывы, размеры которых не должны превышать 3 % ширины пояса.

105. Какие требования предъявляются к спасательным поясам и веревкам?
А) Спасательные веревки должны иметь длину не менее 10 м. Допускается применение безлямочных спасательных поясов.
	Б) Спасательные веревки должны иметь длину не менее 7 м. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины).
	В) Допускается применение любых спасательных веревок и поясов, прошедших испытание грузом и имеющих инвентарные номера.
	Г) Спасательная веревка должна быть длиной не менее 10 м. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины).

106. Каким образом проводятся испытания спасательных веревок?
А) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 200 килограмм в течение 5 минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.
	Б) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 200 килограмм в течение 15 минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.
	В) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 100 килограмм в течение 10 минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях  не должно быть повреждений.
	Г) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 200 килограмм в течение 15 минут. После снятия груза на веревке допускается разрыв не более 2 нитей.

107. С какой периодичностью должны проводиться испытания спасательных поясов с веревками и карабинов?
А) Не реже 1 раза в 6 месяцев.
	Б) Не реже 1 раза в 3 месяца.
	В) Не реже 1 раза в 9 месяцев.
	Г) Не реже 1 раза в 12 месяцев.

108. На сколько групп подразделяются газоопасные работы в зависимости от степени опасности и на основании каких критериев устанавливается та или иная группа?
А) На 3 группы, в зависимости от степени риска проводимых работ.
	Б) На 2 группы, в зависимости от того, проводятся работы в закрытом или открытом пространстве.
	В) На 2 группы, в зависимости от того, проводятся газоопасные работы с оформлением наряда-допуска или без оформления.

109. Каким образом должны выполняться работы, не включенные в утвержденный перечень газоопасных работ?
А) По наряду-допуску на проведение газоопасных работ с последующим их внесением в перечень газоопасных работ в течение года.
	Б) По наряду-допуску на проведение газоопасных работ с последующим их внесением в перечень газоопасных работ в десятидневный срок.
	В) Запрещается выполнять работы, не включенные в утвержденный перечень газоопасных работ.

110. Какое из перечисленных требований к исполнителям газоопасных работ указано неверно?
А) Исполнители должны пройти инструктаж.
	Б) Исполнители должны иметь квалификационное удостоверение, дающее право ведения газоопасных работ.
	В) Исполнители должны знать безопасные приемы работы и методы оказания первой помощи.
	Г) Исполнители должны уметь пользоваться СИЗ.

111. Какие требования предъявляются к лицам, допущенным к выполнению газоопасных работ?
А) Должны быть не моложе 18 лет.
	Б) Не должны иметь медицинских противопоказаний к указанным видам работ.
	В) Должны пройти обучение приемам и методам проведения работ.
	Г) Все перечисленные требования.

112. Что входит в обязанности руководителя структурного подразделения при проведении газоопасных работ?
А) Производить подготовку объекта к проведению газоопасных работ.
	Б) Совместно с лицами, ответственными за подготовку и проведение газоопасной работы, определять средства индивидуальной защиты.
	В) Непосредственно участвовать в выполнении газоопасных работ.

113. К какой группе газоопасных работ относятся работы, выполняемые без оформления наряда-допуска?
А) К II группе.
	Б) К I группе.
	В) К группе работ средней степени опасности.
	Г) К группе работ высокой степени опасности.

114. Кто и на какой срок может продлить наряд-допуск на проведение газоопасных работ?
А) Руководитель структурного подразделения не более чем на одну дневную рабочую смену.
	Б) Лицо, зарегистрировавшее наряд-допуск на требуемый для окончания работ срок.
	В) Руководитель структурного подразделения не более чем на одну рабочую смену.
	Г) Лицо, зарегистрировавшее  наряд-допуск на требуемый не более чем на одну дневную смену.

115. Что должен сделать руководитель структурного подразделения, на объекте которого будет проводиться газоопасная работа, при подготовке наряда-допуска на ее проведение?
А) Определить место и характер выполняемой газоопасной работы, разработать мероприятия по подготовке объекта к проведению газоопасных работ и последовательность их проведения, мероприятия, обеспечивающие безопасное проведение работ, определить СИЗ, установить режим работы.
	Б) Провести обучение и инструктаж персонала, который будет проводить газоопасные работы.
	В) Обеспечить работников сертифицированным оборудованием, необходимым для проведения газоопасных работ.
	Г) Определить структурные подразделения организации, с которыми будет взаимодействовать бригада исполнителей при проведении газоопасных работ.

116. Кто должен регистрировать наряды-допуски на проведение газоопасных работ?
А) Газоспасательная служба.
	Б) Руководитель участка, на котором будут проводиться газоопасные работы.
	В) Руководитель службы производственного контроля.
	Г) Руководитель службы охраны труда совместно с газоспасательной службой.

117. На содержание, каких веществ проводится анализ воздушной среды для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий перед началом проведения газоопасной работы с записью результатов в наряде-допуске?
А) На содержание кислорода и опасных веществ, указанных в перечне газоопасных работ, согласно месту и характеру работы.
	Б) На содержание кислорода, водорода, азота, а также вредных веществ.
	В) На содержание кислорода, пыли, бензапирена, фенола, а также взрывопожароопасных веществ.

118. Какие из обязательных мер безопасного ведения газоопасных работ, предусмотренных правилами, указаны неверно?
А) Обеспечение членов бригады СИЗ, спецодеждой, инструментом.
	Б) Выполнение работ бригадой исполнителей не менее трех человек.
	В) Обеспечение контроля за состоянием воздушной среды.
	Г) Исключение возможности присутствия на месте проведения газоопасной работы лиц, не занятых ее выполнением.

119. К какой группе газоопасных работ относятся работы по установке (снятию) заглушек, и кто их проводит?
А) К II группе, проводит эксплуатационный персонал.
	Б) К I группе, проводит бригада, определенная нарядом-допуском.
	В) К I группе, проводит эксплуатационный персонал.

120. Какими средствами индивидуальной защиты в обязательном порядке должен быть оснащен рабочий, спускающийся в емкость?
А) Защитными очками и защитной каской.
	Б) Воздушными изолирующими аппаратами.
	В) Предохранительным поясом или страховочной привязью с сигнально-спасательной веревкой.
	Г) Всеми перечисленными средствами.

Билет 7
121. Какие противогазы или аппараты не допускается использовать для защиты органов дыхания работников внутри емкостей при проведении газоопасных работ?
А) Воздушные изолирующие аппараты.
	Б) Фильтрующие противогазы.
	В) Шланговые противогазы.
	Г) Кислородно-изолирующие противогазы.

122. При каких условиях допускается работа внутри емкостей без средств защиты органов дыхания?
А) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) превышает предельно допустимые концентрации в воздухе рабочей зоны не более чем на 10 %, а содержание кислорода не менее 25 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Б) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) превышает предельно допустимые концентрации в воздухе рабочей зоны не более чем на 10 %, а содержание кислорода не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	В) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Г) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода не менее 30 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).

123. Какое из перечисленных условий при техническом обслуживании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Должно проводиться только в светлое время суток или при достаточном искусственном освещении
	Б) Должно проводиться бригадой в составе не менее двух человек
	В) Должно проводиться под руководством технического руководителя организации
	Г) Должно проводиться с оформлением проекта производства работ
	Д) Все перечисленные условия
	Е) Все ответы неверны

124. С какой периодичностью ответственный за выполнение газоопасных работ обязан докладывать о положении дел лицу, выдавшему наряд-допуск, если данные работы проводятся в течение более одного дня?
А) Ежедневно
	Б) Дважды в день
	В) По требованию лица, выдавшему наряд-допуск на проведение газоопасных работ
	Г) Не обязан докладывать
	Д) Все ответы неверны

125. Кем проверяется соответствие исполнительной документации, прилагаемой к плану и нарядам-допускам, фактическому расположению газопровода перед началом газоопасных работ?
А) Лицом, ответственным за проведение газоопасных работ
	Б) Лицом, выдающим наряд-допуск на проведение газоопасных работ
	В) Техническим руководителем работ
	Г) Бригадой рабочих, выполняющих газоопасные работы
	Д) Все ответы неверны

126. Кем продлевается наряд-допуск на проведение газоопасных работ при невозможности окончить выполняемые работы в установленный срок?
А) Лицом, ответственным за проведение газоопасных работ
	Б) Лицом, выдавшим наряд-допуск на проведение газоопасных работ
	В) Руководителем организации
	Г) Техническим руководителем организации
	Д) Все ответы неверны

127. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) ГРП, внутренних газопроводов котельной, в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
А) Не реже:одного раза в месяц
	Б) Не реже:одного раза в смену
	В) Не реже двух раз в месяц
	Г) Все ответы неверны
	Д) Все ответы неверны

128. Какие виды работ необходимо выполнять при текущем ремонте запорной арматуры сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) Проверку затяжки (крепежа) фланцевых соединений, смену износившихся и поврежденных болтов и прокладок
	Б) Все ответы неверны
	В) Все перечисленные виды работ
	Г) Ремонт привода и его смазку, набивку сальника
	Д) Разборку запорной арматуры, не обеспечивающей плотность закрытия затворов с притиркой уплотняющих поверхностей

129. В каком случае работы по установке и снятию заглушек сетей газораспределения и газопотребления ТЭС должны выполняться в шланговых противогазах?
А) При ПДК газа в воздухе рабочей зоны, превышающей 300 мг/м3
	Б) При ПДК газа в воздухе рабочей зоны, превышающей 200 мг/м3
	В) При ПДК газа в воздухе рабочей зоны, превышающей 100 мг/м3,
	Г) При любой концентрации газа в воздухе рабочей зоны
	Д) Все ответы неверны

130. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска (распоряжения)?
А) Допускается по письменному разрешению технического руководителя организации
	Б) Допускается, если данные работы проводятся в течение не более одного часа
	В) Допускается при внесении определенной записи в ремонтный журнал
	Г) Все ответы неверны
	Д) Не допускается ни в каком случае

131. Каким образом определяется порядок перевода котла с пылеугольного или жидкого топлива на природный газ?
А) Производственной инструкцией по эксплуатации котла.
	Б) Правилами безопасности сетей газораспределения и газопотребления
	В) Проектной документацией
	Г) Эксплуатационной документацией по безопасному пользованию газом
	Д) Все ответы неверны

132. В каких противогазах не допускается проводить газоопасные работы по устранению закупорок в газопроводах?
А) Фильтрующих противогазов
	Б) Шланговых противогазов
	В) Кислородно-изолирующий противогаз.
	Г) Не ***Регламентируется
	Д) Все ответы неверны.

133. Каким образом испытываются поясные карабины?
А) Грузом массой 300 кг с открытым затвором в течение 10 мин
	Б) Грузом массой 200 кг с открытым затвором в течение 5 мин
	В) Грузом массой 300 кг с закрытым затвором в течение 5 мин
	Г) Грузом массой 200 кг с закрытым затвором в течение 10 мин
	Д) Все ответы неверны

134. В каком случае ГТУ не должна быть немедленно отключена действием защит или персоналом?
А) Все ответы неверны
	Б) В случае обнаружения трещин газопроводов;
	В) В случае слива из любого подшипника или температуры любой из колодок упорного подшипника
	Г) В случае закрытого положения заслонки на дымовой трубе КУ
	Д) В случае возникновения помпажа компрессоров

135. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) надземных газопроводов в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
Не реже одного раза в неделю
	Не реже одного раза в декаду
	Не реже одного раза в месяц
	Не реже одного раза в полгода

136. Какое из перечисленных требований к эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано неверно?
А) Сброс удаленной из газопровода жидкости осуществляется в канализацию на основании эксплуатационной документации
	Б) Контроль загазованности в помещениях ГРП и котельной должен проводиться стационарными сигнализаторами загазованности или переносным прибором из верхней зоны помещений не реже одного раза в смену
	В) Перед входом в помещения должна быть проведена проверка загазованности помещения переносным сигнализатором.
	Г) Проверка срабатывания устройств технологических защит и действия сигнализации по максимальному и минимальному давлению газа в газопроводах проводится в сроки, установленные изготовителями, но не реже одного раза в шесть месяцев
	Д) Все ответы неверны

137. Какое требование при проведении контрольной опрессовки оборудования сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Оборудование и газопроводы ГРП должны подвергаться контрольной опрессовке под давлением 0,01 МПа
	Б) Результаты контрольной опрессовки должны записываться в наряде-допуске на проведение газоопасных работ
	В) При значениях падения давления, превышающих допустимые нормы, пуск газа и снятие заглушек на газопроводах разрешаются до устранения причин сверхнормативного падения давления под наблюдением лица, ответственного за производство работ
	Г) Подземные и надземные (наружные) газопроводы независимо от расчетного давления подлежат контрольной опрессовке под давлением 0,03 МПа
	Д) Все ответы неверны

138. Что из перечисленного должно подвергаться внешнему осмотру перед началом смены?
А) Технологическое оборудование, трубопроводная арматура, электрооборудование, средства защиты, технологические трубопроводы
	Б) Вентиляционные системы
	В) Средства контроля, управления, исполнительные механизмы, средства сигнализации и связи
	Г) Средства защиты,
	Д) Все ответы неверны

139. Какое из перечисленных требований к выводу из работы технологических защит, блокировок и сигнализации на работающем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Вывод из работы технологических защит, а также технологических блокировок и сигнализации на работающем оборудовании разрешается только в дневное время и не более одной защиты, блокировки или сигнализации одновременно при работе оборудования в переходных режимах, когда необходимость отключения защиты определена инструкцией по эксплуатации основного оборудования
	Б) Отключение должно выполняться по письменному распоряжению технического руководителя ТЭС
	В) Вывод из работы технологических защит, обеспечивающих взрывобезопасность, на работающем оборудовании разрешается только в дневное время и не более одной защиты, блокировки или сигнализации
	Г) Допускается производство ремонтных и наладочных работ в цепях включенных защит начальником смены цеха или начальником смены электростанции
	Д) Все ответы неверны

140. С какой периодичностью должен проводиться текущий ремонт на внутренних газопроводах ГТУ и ПГУ?
А) Все ответы неверны
	Б) Не реже одного раза в месяц
	В) Не реже одного раза в три месяца
	Г) Не реже одного раза в шесть месяцев

Билет 8
141. Кто должен руководить пуском ГТУ после ремонта или проведения регламентных работ?
А) Начальник цеха или его заместитель.
	Б) Начальник смены
	В) Технический руководитель работ
	Г) Представитель специализированной организации
	Д) Все ответы неверны

142. В каком случае дожимающие компрессоры сетей газопотребления ГТУ и ПГУ подлежат аварийной остановке?
А) Во всех перечисленных случаях
	Б) В случае утечки газа
	В) В случае вибрации, посторонних шумов
	Г) В случае изменения допустимых параметров масла и воды
	Д) Все ответы неверны

143. Какое из перечисленных требований при проведении газоопасных работ на сетях газораспределения и газопотребления указано верно?
А) Все перечисленные,
	Б) При газовой резке (сварке) на действующих газопроводах во избежание большого пламени места выхода газа затираются шамотной глиной с асбестовой крошкой
	В) Вблизи мест проведения газоопасных работ вывешиваются или выставляются предупредительные знаки "Огнеопасно - газ";
	Г) Котлованы должны иметь размеры, удобные для проведения работ и эвакуации рабочих
	Д) Все ответы неверны

144. Кем должны выполняться испытания на прочность и герметичность газопроводов ТЭС после окончания выполнения работ по техническому обслуживанию?
А) Работниками, выполнившими ремонтные работы
	Б) Оперативным персоналом ТЭС
	В) Диспетчерским персоналом
	Г) Специальной комиссией, назначенной приказом руководителя организации
	Д) Все ответы неверны

145. При каком минимальном содержании кислорода по объему розжиг горелок не допускается?
А) При содержании кислорода более одного процента по объему.
	Б) При содержании кислорода более двух процентов по объему.
	В) При содержании кислорода более трех процентов по объему.

146. Кем составляются и утверждаются перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно к производственным условиям, на ТЭС?
А)Техническим руководителем организации
	Б) Руководителем организации
	В) Лицом, ответственным за выполнение газоопасных работ
	Г) Специальной комиссией, назначенной руководителем организации
	Д) Все ответы неверны

147. С какой периодичностью должна производиться проверка срабатывания устройств защиты, блокировок и сигнализации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) Не реже одного раза в год
	Б) Не реже одного раза в шесть месяцев.
	В) Не реже одного раза в три месяца
	Г) Не реже одного раза в месяц
	Д) Все ответы неверны

148. Кем должна осуществляться эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) Оперативным персоналом и газовой службой организации
	Б) Специализированной организацией по договору, оформленному в соответствии с гражданским законодательством
	В) Специальной комиссией, назначенной приказом руководителя организаци
	Г) Диспетчерским персоналом
	Д) Все ответы неверны

149. В какие сроки проводится текущий ремонт с разборкой регуляторов давления, предохранительных клапанов и фильтров сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в шесть месяцев
	Б) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в двенадцать месяцев
	В) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в восемнадцать месяцев
	Г) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в три месяца
	Д) Все ответы неверны

150. С какой периодичностью должен пересматриваться и переутверждаться перечень газоопасных работ?
А) Не реже одного раза в полгода
	Б) Не реже одного раза в год
	В) Не реже одного раза в три года
	Г) Не реже одного раза в пять лет
	Д) Все ответы неверны

151. Когда необходимо выполнять капитальный ремонт при эксплуатации пункта подготовки газа сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
А) При замене оборудования, средств измерений, ремонте здания, систем отопления, вентиляции, освещения, на основании дефектных ведомостей
	Б) В сроки, устанавливаемые производственной инструкцией
	В) Не реже одного раза в двенадцать месяцев
	Г) По письменному распоряжению технического руководителя организации
	Д) Все ответы неверны

152. В каком случае пуск газовой турбины осуществляется из холодного состояния?
А) При температуре металла корпуса турбины менее 150 °C
	Б) При температуре металла корпуса турбины 150 - 250 °C
	В) При температуре металла корпуса турбины выше 250 °C
	Г) После монтажа или ремонта
	Д) Все ответы неверны

153. В каком случае проводится проверка настройки и действия предохранительных устройств газоиспользующего оборудования ТЭС?
А) Перед пуском газа,
	Б) После длительного (более одного месяца) останова оборудования
	В) При эксплуатации в сроки не реже одного раза в месяц
	Г) Во всех перечисленных случаях
	Д) Все ответы неверны

154. При какой минимальной концентрации газа в воздухе рабочих зон помещений ТЭС до начала и в процессе выполнения работ по техническому обслуживанию работы должны быть приостановлены?
А) 5 % НКПРП
	Б) Выше 10 % НКПРП
	В) 15 % НКПРП
	Г) 20 % НКПРП
	Д) Все ответы неверны

155. Какие сроки обслуживания сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указаны верно?
А) Проверка параметров срабатывания ПЗК и ПСК в ГРП проводится не реже одного раза в месяц
	 Б) Техническое обслуживание технических устройств проводится по графику, но не реже одного раза в шесть месяцев
	 В) Техническое обслуживание газопроводов проводится не реже одного раза в три месяца
	 Г) Все ответы неверны
	 Д) Все перечисленные сроки

156. Какие виды работ не следует выполнять при техническом обслуживании внутренних газопроводов ТЭС?
А) Проверку герметичности фланцевых и сварных соединений газопроводов, сальниковых набивок арматуры приборами или пенообразующим раствором (мыльной эмульсии)
	Б) Подтяжку сальниковых арматуры, очистку
	 В) Осмотр, очистку фильтра
	 Г) Продувку импульсных линий приборов средств измерений
	 Д) Все ответы неверны

157. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в целях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?
А) Допускается согласно письменному приказу, утвержденному техническим руководителем ТЭС
	 Б) Допускается в присутствии наблюдающего
	 В) Не допускается ни в каком случае
	 Г) Все ответы неверны

158. Какие требования должны выполняться перед вскрытием турбин, камеры сгорания, стопорного и РК сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
А) Запорные устройства на подводе газа к КТ должны быть закрыты
	 Б) На газопроводах должны быть установлены заглушки
	 В) Арматура на продувочных газопроводах открыта
	 Г) Все перечисленные требования
	 Д) Все ответы неверны

159. При каком условии должны быть провентилированы с включением всех дымососов, дутьевых вентиляторов и дымососов рециркуляции топка, газоходы отвода продуктов сгорания котла, системы рециркуляции, а также закрытые объемы, в которых размещены коллекторы перед растопкой котла и после его останова?
А) В течение не менее 20 мин при открытых шиберах (клапанах) газовоздушного тракта и расходе воздуха не менее 30 % от номинального
	 Б) В течение не менее 10 мин при открытых шиберах (клапанах) газовоздушного тракта и расходе воздуха не менее 25 % от номинального
	 В) В течение не менее 5 мин при открытых шиберах (клапанах) газовоздушного тракта и расходе воздуха не менее 35 % от номинального
	 Г) Все ответы неверны

160. Какое из приведенных требований должно выполняться при организации проведения газоопасных работ?
На производство всех газоопасных работ обязательна выдача наряда-допуска установленной формы, в котором предусматриваются мероприятия по подготовке и безопасному проведению работ
	Список лиц, имеющих право на выдачу нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ, утверждается техническим руководителем организации и согласовывается с территориальным органом Ростехнадзора
	Лица, имеющие права выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ, назначаются из числа квалифицированных рабочих, прошедших в установленном порядке проверку знаний и имеющих опыт работы в газовом хозяйстве не менее трех лет
	В организации должен быть разработан и утвержден техническим руководителем перечень газоопасных работ, в том числе выполняемых без оформления наряда-допуска

Билет 9
161. Чем должны оснащаться предохранительные сбросные клапаны технологических устройств?
А) Сбросными газопроводами.
	Б) Звуковой и световой сигнализацией.
	В) Последовательно установленными обратным клапаном и задвижкой.

162. Чем должны оснащаться технологические устройства систем газораспределения и газопотребления?
А) Молниезащитой и заземлением.
	Б) Молниезащитой и вентиляцией.
	В) Заземлением и вентиляцией.
	Г) Молниезащитой, заземлением и вентиляцией.

163. В каком случае не допускается размещать газорегуляторные пункты шкафные на наружных стенах газифицируемых зданий?
А) Если входное давление превышает 0,3 МПа.
	Б) Если входное давление превышает 0,6 МПа.
	В) Все газорегуляторные пункты шкафные должны размещаться на отдельно стоящих опорах. Размещать их на стенах зданий не допускается.

164. Когда после окончания сварки последнего стыка разрешается производить испытания газопроводов из полиэтиленовых труб?
А) Не ранее чем через 12 часов.
	Б) Не ранее чем через 24 часа.
	В) Не ранее чем через 48 часов.
	Г) Не ранее чем через 72 часа.

165. Какие требования установлены к участкам газопроводов, прокладываемых внутри защитных устройств через ограждающие строительные конструкции здания?
А) Они могут иметь сварные стыки, но не должны иметь фланцевые и резьбовые соединения.
	Б) Они не должны иметь сварные стыки, фланцевые и резьбовые соединения.
	В) Особых требований к таким участкам газопроводов не предъявляется.

166. В каком случае построенные или реконструированные газопроводы должны пройти повторное испытание на герметичность?
А) Если газопроводы не были введены в эксплуатацию в течение 6 месяцев со дня испытания.
	Б) Если газопроводы не были введены в эксплуатацию в течение 2,5 месяцев и срок ввода в эксплуатацию совпал с началом осенне-зимнего периода.
	В) Все газопроводы при вводе в эксплуатацию подлежат повторному испытанию на герметичность вне зависимости от того, какие результаты до этого были получены.

167. На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
А) На территориальный орган Ростехнадзора.
	Б) На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты.
	В) На страховую компанию, с которой заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте.
	Г) На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты, или страховую компанию, в которой застрахована гражданская ответственность этой организации.

168. Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии?
А) Только в федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности.
	Б) В центральный аппарат или территориальный орган Ростехнадзора, проводивший расследование, в соответствующие органы (организации), представители которых принимали участие в работе комиссии по техническому расследованию причин аварии, в соответствующий орган прокуратуры и в другие органы (организации), определенные председателем комиссии.
	В) В центральный аппарат или территориальные органы Ростехнадзора, проводившие расследование, страховую организацию, территориальные органы МЧС России.
	Г) В федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности, вышестоящий орган, орган местного самоуправления, государственную инспекцию труда субъекта Российской Федерации, территориальное объединение профсоюза, а также в территориальные органы МЧС России.

169. Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте?
А) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасные производственные объекты, по согласованию с представительным органом работников данной организации.
	Б) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.
    В) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, согласованным с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, на территории которого находится опасный производственный объект.
    Г) В федеральный орган исполнительной власти в области промышленной безопасности, вышестоящий орган, орган местного самоуправления, государственную инспекцию труда субъекта Российской Федерации, территориальное объединение профсоюза, а также в территориальные органы МЧС России.

170. Какую информацию должен содержать акт по установлению причин инцидента на опасном производственном объекте?
А) Дату и место инцидента, его причины и обстоятельства.
	Б) Продолжительность простоя и величину материального ущерба.
	В) Принятые меры по устранению причин инцидента.
	Г) Всю перечисленную информацию, а также информацию о вреде, нанесенном окружающей среде и мерах по ликвидации инцидента.

171. Куда передается оперативное сообщение об аварии или инциденте?
А) В страховую компанию, с которой заключен договор обязательного страхования гражданской ответственности в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии, инцидента на опасном объекте.
	В) В территориальный орган Ростехнадзора, осуществляющий надзор за объектом, либо в территориальный орган Ростехнадзора, на территории деятельности которого произошла авария, инцидент (при временной регистрации передвижных технических устройств (кранов, подъемников (вышек), передвижных котельных, цистерн, вагонов, локомотивов, автомобилей и т.п.).
	Г) В вышестоящий орган или организацию (при наличии таковых), а также в профсоюзную организацию.
	Д) В орган местного самоуправления и в государственную инспекцию труда по субъекту Российской Федерации.
	Е) Во все перечисленные организации.

172. На какие виды работ распространяются Правила ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ?
А) На ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах.
	Б) На проведение строительно-монтажных и наладочных работ при строительстве, реконструкции объектов капитального строительства на выделенной  и огражденной площадке на территории находящихся в эксплуатации опасных производственных объектов.
	В) На ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ на объектах электроэнергетики.
	Г) На ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ на объектах атомной энергетики.

173. Что из перечисленного должно быть учтено при разработке документов (стандартов, инструкций), уточняющих и конкретизирующих требования к ведению газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Физико-химические свойства обращающихся в технологическом процессе опасных веществ.
	Б) Особенности и условия проведения газоопасных работ во время грозы.
	В) Взрывопожароопасные показатели обращающихся в технологическом процессе опасных веществ.
	Г) Результаты согласования документов (стандартов, инструкций) с газоспасательной службой, службой производственного контроля и территориальными органами Ростехнадзора.

174. Кем из перечисленных должностных лиц согласовываются сроки проведения газоопасных работ на опасных производственных объектах подрядными организациями?
А) Представителем Ростехнадзора.
	Б) Руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала (дочернего общества) эксплуатирующей организации с учетом особенностей использования электронной подписи, установленных.
	В) Лицом, ответственным за осуществление производственного контроля.
	Г) Лицом, ответственным за подготовку газоопасных работ.

175. Какие из перечисленных работ не относятся к газоопасным?
А) Работы внутри емкостей (тоннели, траншеи глубиной 1,2 м), при проведении которых не исключена возможность выделения в рабочую зону веществ, способных вызвать взрыв.
	Б) Работы, связанные с внутренним осмотром технологического оборудования, при проведении которых не исключена возможность выделения в рабочую зону веществ, способных вызвать загорание.
	В) Работы, связанные с установкой и снятием заглушек на оборудовании и трубопроводах, при проведении которых имеется возможность выделения  в рабочую зону взрывопожароопасных или вредных паров.
	Г) Работы, связанные с осмотром, чисткой, ремонтом электродвигателей, редукторов, муфт, при содержании в воздухе рабочей зоны объемной доли кислорода 21 %.

176. Какой из перечисленных путей реализации мер по сокращению количества газоопасных работ и повышению уровня их безопасности указан верно?
А) Только путь усовершенствования технологических процессов и их аппаратурного оформления.
	Б) Только путь оснащения технологических схем средствами отключения и останова отдельных узлов и аппаратов.
	В) Только путь внедрения современных методов диагностики, средств гидравлической, механической, химической очистки технологического оборудования и коммуникаций.
	Г) Все перечисленные пути.

177. Какая информация должна быть указана в перечне газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Категория исполнителей (персонал эксплуатирующей организации, газоспасательной службы), выполняющих указанные работы.
	Б) Список лиц, ответственных за подготовку и проведение газоопасных работ лиц эксплуатирующей организации.
	В) Список лиц, ответственных за безопасное проведение газоопасных работ подрядной организации.
	Г) Структурное подразделение организации (производство, цех, отделение, установка, участок).

178. Кто определяет структурные подразделения, на которые возложены полномочия по согласованию перечня газоопасных работ?
А) Главный инженер эксплуатирующей организации.
	Б) Руководитель службы производственного контроля или лицо, ответственное за осуществление производственного контроля.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации.
	Г) Руководитель эксплуатирующей организации совместно с руководителем аварийно-спасательной службы.

179. Кто из перечисленных лиц может быть назначен лицом, ответственным за подготовку газоопасной работы?
А) Только руководитель структурного подразделения, где будет проводиться газоопасная работа, или его уполномоченный заместитель.
	Б) Только специалист, обученный пожарно-техническому минимуму в объеме знаний требований нормативных правовых актов, ***Регламентирующих пожарную безопасность.
	В) Только специалист, в ведении которого находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта, не занятый на период проведения такой работы ведением технологического процесса и знающий безопасные методы и приемы ведения газоопасных работ.
	Г) Любой из специалистов организации-заказчика (эксплуатирующей организации).

180. Кто утверждает наряд-допуск на проведение газоопасных работ?
А) Руководитель структурного подразделения.
	Б) Руководитель службы производственного контроля.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации.
	Г) Руководитель газоспасательной службы.

Билет 10
181. Что допускается при подготовке наряда-допуска на проведение газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.
Использование электронной подписи при согласовании нарядов-допусков на проведение газоопасных работ в порядке установленном внутренними документами эксплуатирующей организации
	Заполнение наряда-допуска на проведение газоопасных работ карандашом.
	Оформление и регистрация наряда-допуска на проведение газоопасных работ в электронном виде
	Подписи ответственных лиц с использованием факсимиле и их ксерокопии.

182. Кто осуществляет подготовку объекта к проведению на нем газоопасной работы и огневых работ?
А) Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта.
	Б) Работники газоспасательной службы.
	В) Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта совместно с работниками аварийно-спасательных подразделений.
	Г) Работники, список которых определяется внутренними документами организации.

183. О чем опрашивает каждого исполнителя лицо, ответственное за проведение газоопасных работ?
А) О наличии медицинских противопоказаний к работе.
	Б) О знании правил оказания первой помощи.
	В) О самочувствии.
	Г) О знании действий при пожаре.

184. При каких условиях разрешается входить в газоопасное место при проведении газоопасных работ?
А) Только с разрешения лица, ответственного за осуществление производственного контроля, в средствах защиты органов дыхания.
	Б) Только с разрешения лица, ответственного за проведение работ,   и в соответствующих средствах индивидуальной защиты, надетых   за пределами опасной зоны.
	В) Только с разрешения лиц, ответственных за подготовку и проведение работ,        и с инструментом исключающим возможность искрообразования.
	Г) Только с разрешения представителя газоспасательной службы, и обеспечении принудительного воздухообмена для безопасного ведения работ в газоопасном месте.

185. В присутствии кого должна начинаться газоопасная работа?
А) В присутствии лица, ответственного за проведение работ.
	Б) В присутствии главного инженера и начальника службы охраны труда.
	В) В присутствии технического руководителя организации и начальника смены.
	Г) В присутствии начальника цеха и лица, ответственного за проведение подготовительных работ.

186. Что из перечисленного следует выполнить для проведения огневых работ внутри емкости (аппарата) при проведении газоопасных работ?
А) Следует к наряду-допуску на проведение газоопасных работ оформить наряд-допуск на выполнение огневых работ (в нарядах-допусках на проведение огневых   и газоопасных работ указываются зарегистрированные номера нарядов-допусков).
	Б) Следует оформить наряд-допуск на выполнение огневых работ, закрыв при этом наряд-допуск на проведение газоопасных работ.
	В) Следует к наряду-допуску на проведение газоопасных работ приложить перечень мест выполнения огневых работ.
	Г) Следует получить письменное разрешение лица, утвердившего наряд-допуск   на проведение газоопасных работ, приложив его к наряду-допуску на проведение газоопасных работ.

187. В каком из перечисленных документов должны быть определены место нахождения работающего и наблюдающего в процессе выполнения работы и их действия в случае возникновения ситуаций, связанных с ухудшением самочувствия работающего или наблюдающего при проведении газоопасных работ внутри емкости (аппарата)?
А) В наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
	Б) В журнале ведения технологического процесса.
	В) В технологическом ***Регламенте и производственных инструкциях по рабочим местам.
	Г) В специально разрабатываемой эксплуатирующей организацией инструкции.

188. В присутствии кого проводится проверка исправности, устойчивости и надежности закрепления лестницы по месту работы при работах внутри емкости?
А) В присутствии главного инженера.
	Б) В присутствии лица, ответственного за проведение газоопасных работ.
	В) В присутствии начальника цеха.
	Г) В присутствии рабочего, который будет спускаться в емкость, и наблюдающего.

189. В течение, какого времени должны храниться экземпляры наряда-допуска на проведение газоопасных работ?
А) Не менее 3 месяцев со дня закрытия наряда-допуска.
	Б) Не менее 1 года со дня закрытия наряда-допуска.
	В) Не менее 6 месяцев со дня закрытия наряда-допуска.

190. Где регистрируются газоопасные работы II группы?
А) В журнале учета выдачи нарядов-допусков на выполнение работ повышенной опасности.
	Б) В журнале регистрации целевого инструктажа.
	В) В журнале учета газоопасных работ, проводимых без наряда-допуска  на проведение газоопасных работ.
	Г) В журнале регистрации нарядов-допусков на проведение газоопасных работ с присвоением очередного номера.

191. В каких из перечисленных случаев должны проводиться газоопасные работы? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Когда газоопасные работы, в том числе работы, связанные с пребыванием людей внутри аппаратов, емкостей и другого оборудования, не могут быть механизированы.
	Б) Когда газоопасные работы могут быть проведены без непосредственного участия людей.
	В) Когда газоопасные работы, в том числе работы, связанные с пребыванием людей внутри аппаратов, емкостей и другого оборудования, не могут быть автоматизированы.

192. Допускаются ли оформление и регистрация наряда-допуска на выполнение огневых работ в электронном виде?
А) Допускаются, если исключена возможность несанкционированного изменения информации в наряде-допуске, а также обеспечены условия его хранения в течение одного года со дня его закрытия.
	Б) Допускаются по решению руководителя эксплуатирующей организации.
	В) Допускаются при наличии внутренних документов организации, устанавливающих порядок использования электронной подписи.
	Г) Не допускаются.

193. Что из перечисленного должно быть приложено к наряду-допуску на проведение газоопасных работ при проведении работ в емкостях, а также работ, связанных с разгерметизацией технологического оборудования и трубопроводов, коммуникаций?
А) Руководства по эксплуатации технологического оборудования и их ксерокопии.
	Б) Технологические планировки подразделения и паспорта технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах.
	В) Копии деклараций о соответствии или сертификаты соответствия применяемых при проведении газоопасных работ машин и механизмов.
	Г) Схемы расположения запорной арматуры, освобождения от продукта, промывки, продувки, пропарки и мест установки заглушек, подписанные руководителем структурного подразделения или лицом, его замещающим.

194. Какая из перечисленных подготовительных работ к проведению газоопасных работ в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ, указана неверно?
А) Устанавливаются предупреждающие знаки «Опасная зона» или «Стой! Опасно для жизни».
	Б) Обозначается (ограждается) место в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ.
	В) Выставляются посты в целях исключения допуска посторонних лиц в опасную зону по решению лица, ответственного за подготовку газоопасной работы.

195. Кому лицо, ответственное за подготовку газоопасных работ, должно сдать объект после окончания подготовительных работ?
А) Начальнику цеха.
	Б) Пожарной службе эксплуатирующей организации.
	В) Лицу, ответственному за безопасное ведение технологического процесса на объекте.
	Г) Лицу, ответственному за проведение газоопасной работы.
	Д) Руководителю эксплуатирующей организации.

196. Что из перечисленного допускается при проведении газоопасных работ?
А) Совмещение газоопасных работ и огневых работ в одном помещении в случае возможного выделения в зону работ взрывопожароопасных веществ.
	Б) Совмещение газоопасных работ и огневых работ в непосредственной близости  на открытой площадке в случае возможного выделения в зону работ взрывопожароопасных веществ.
	В) Выполнение газоопасных работ бригадой исполнителей в составе двух человек.
	Г) Увеличивать объем и характер работ, предусмотренных нарядом-допуском   на проведение газоопасных работ.

197. Каков максимальный срок единовременного пребывания работающего в средствах защиты органов дыхания?
А) 10 минут.
	Б) 15 минут.
	В) 30 минут.
	Г) 60 минут.

198. Какие из перечисленных требований безопасности предъявляются при работах внутри емкости?
А) Допускается подача необходимых инструментов и материалов в емкость любым удобным для работников способом.
	Б) Запрещается подача материалов в емкость во время проведения газоопасных работ.
	В) При возникновении обстоятельств, угрожающих безопасности работающего внутри емкости, работу следует немедленно прекратить, а работника из емкости эвакуировать.
	Г) Если в действиях работающего внутри емкости наблюдаются отклонения  от обычного поведения (признаки недомогания, попытка снять маску противогаза), к нему следует спустить медицинского работника для оказания первой помощи.

199. С кем необходимо согласовывать проведение работ в коллекторах, тоннелях, колодцах, приямках, траншеях и подобных им сооружениях?
А) С руководителями аварийно-спасательных служб.
	Б) С руководителями структурных подразделений, технологически связанных       с объектами, на которых будут проводиться газоопасные работы.
	В) С руководителями службы производственного контроля.
	Г) С руководителями службы охраны труда и санитарными службами.

200. Кто должен лично убедиться после окончания работ внутри емкости, что в емкости не остались люди, убран инструмент, материалы, не осталось посторонних предметов, и сделать об этом запись в наряде-допуске?
А) Лицо, ответственное за проведение газоопасных работ.
	Б) Начальник цеха.
	В) Главный инженер.
	Г) Лицо, ответственное за осуществление производственного контроля.

Билет 11
201. Что из перечисленного необходимо выполнить при отсутствии зрительной связи между работающим и наблюдающим при проведении газоопасных работ внутри емкостей?
А) Увеличить число наблюдающих и работающих.
	Б) Работающему снять маску фильтрующего противогаза и продолжить работу.
	В) Только предусмотреть дополнительное освещение внутри емкости.
	Г) Установить систему подачи условных сигналов.

202. Допускается ли проведение огневых работ на действующих взрывопожароопасных производственных объектах?
А) Допускается в исключительных случаях, когда отсутствует возможность  их проведения в специально отведенных для этой цели постоянных местах.
	Б) Не допускается.
	В) Допускается при соблюдении дополнительных требований безопасности.
	Г) Допускается при положительном заключении противопожарной службы.

203. Каким документом определяется перечень постоянных мест выполнения огневых работ на территории, на которой находятся взрывопожароопасные производственные объекты?
А) Организационно-распорядительными документами организации.
	Б) Технологическим регламентом.
	В) Федеральными нормами и правилами в области промышленной безопасности.
	Г) Правилами пожарной безопасности.

204. В каком документе установлена форма наряда-допуска, который должен оформляться на выполнение огневых работ на временных местах?
А) В отраслевых федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности.
	Б) В Правилах противопожарного режима в Российской Федерации.
	В) В организационно-распорядительных документах организации.
	Г) В Федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности «Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ».

205. В течение какого времени наряд-допуск на выполнение огневых работ действителен?
А) До окончания работ на конкретном месте.
	Б) По решению руководителя структурного подразделения, на объекте которого выполняются огневые работы.
	В) В течение одной смены.

206. Какое из перечисленных обязанностей руководителя структурного подразделения, на объекте которого будут проводиться огневые работы, указано неверно?
А) Определение списка лиц, ответственных за подготовку места проведения огневых работ, и лиц, ответственных за выполнение огневых работ.
	Б) Назначение лиц, ответственных за подготовку и выполнение огневых работ.
	В) Определение объема и содержания подготовительных работ и последовательности их выполнения.
	Г) Определение порядка контроля воздушной среды и выбор средств индивидуальной защиты.

207. Кто определяет структурные подразделения, на которые возлагается согласование наряда-допуска на выполнение огневых работ?
А) Главный инженер эксплуатирующей организации.
	Б) Руководитель службы производственного контроля или лицо, ответственное за осуществление производственного контроля.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации.
	Г) Руководитель эксплуатирующей организации совместно с руководителем аварийно-спасательной службы.

208. При рытье котлованов и траншей на какую глубину следует принимать меры, препятствующие отвисанию и обвалу грунта (образование откосов, крепление стенок)?
Более 0,5 метра
	Более 1 метра
	Более 2 метра
	Более 3 метра

209. Какие требования к подготовительным работам при проведении земляных работ указаны неверно?
А) Земляные работы проводятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Б) мероприятия по предупреждению воздействия на людей опасных производственных факторов, связанных с характером работы.
	В)  Вскрытые котлованы, траншеи должны быть ограждены и при необходимости оборудованы переходными мостиками, в темное время суток - освещены.
	Г)Проводятся в присутствии бригадира

210. Какие меры обеспечения безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются исполнителями, определёнными в наряде-допуске и работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.
	Б) Ремонтные работы начинают выполнять после оформления наряда-допуска.
	В) Ремонтные работы производятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Г) Ремонтные работы выполняются исполнителями только на местах, определённых для каждого из них в наряде-допуске.

211. Какие действия должны выполнить непосредственный руководитель работ подрядной организации совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта после окончания ремонтных работ?
Полноту выполнения ремонтных работ в целях безопасного ввода в эксплуатацию объекта,
	Оформляет акт сдачи-приемки объекта в эксплуатацию по форме, установленной внутренними документами эксплуатирующей организации, Закрывает наряд-допуск на проведение ремонтных работ и подписывает его.
	Все перечисленное

212. В каком случае наряд-допуск на проведение ремонтных работ подлежит переоформлению, а ремонтные работы должны быть приостановлены?
А) Если изменены объемы и характер работ, влекущие за собой изменение схемы отключения, объема или условий работы.
	Б) Если включена в действие часть оборудования на опробование.
	В) Если произведена замена члена бригады.

213. Какие требования к проведению ремонтных работ  указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.
	Б) Ремонтные работы начинают выполнять после оформления наряда-допуска.
	В) Ремонтные работы производятся в соответствии с разработанным проектом производства работ.
	Г) Ремонтные работы выполняются исполнителями только на местах, определенных для каждого из них в наряде-допуске.

214. Кем из перечисленных лиц подтверждается ежедневный допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ с продлением наряда-допуска?.
Главным инженером
	Лицом, ответственным за подготовку объекта, и непосредственным руководителем работ подрядной организации допуска
	 Руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта

215. У кого из перечисленных лиц должен храниться экземпляр наряда-допуска на проведение ремонтных работ? Укажите все правильные ответы..
У непосредственного руководителя работ подрядной организации,
	У руководителя структурного подразделения ремонтируемого объекта, ответственного за допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ.
	У главного инженера эксплуатирующей организации
	У бригадира

216. Какие требования к обязанностям непосредственного руководителя ремонтных работ указаны неверно?.
Знать возможные опасности и характер их проявления
	Знать безопасные методы и приемы ведения ремонтных работ,
	Осуществлять личный контроль за ходом ремонтных работ
	Присутствовать при работах, выполняемых по наряду-допуску

217. В каких случаях при проведении ремонтных работ наряд-допуск подлежит переоформлению, а работы должны быть приостановлены?
А) Если изменены объемы и характер работ, влекущие за собой изменение схемы отключения, объема или условий работы.
	Б) Если включена в действие часть оборудования на опробование.
	В) Если произведена замена члена бригады.

218. Какие требования при проведении ремонтных работ на технологическом оборудовании, где возможно выделение в ремонтную зону опасных веществ, указаны неверно?
Провести анализ состояния воздушной среды, результаты которого должны быть внесены в наряд-допуск
	Определить порядок и периодичность контроля воздушной среды в ремонтных зонах.
	Анализ воздушной среды производить 1 раз в смену

219. Кто из перечисленных лиц определяет технические и организационные мероприятия, обеспечивающие безопасность ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ? Укажите все правильные ответы.
А) Руководитель структурного подразделения ремонтируемого объекта
	Б) Непосредственным руководителем работ подрядной организации.
	В) Руководитель эксплуатирующей организации, объект которой подлежит ремонту, совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта.
	Г) Непосредственный руководитель работ подрядной организации по согласованию    с руководителем эксплуатирующей организации, объект которой подлежит ремонту.

220. Кем из перечисленных лиц может осуществляться общая координация ремонтных работ на объекте, где ремонтные работы производятся несколькими подрядными организациями и заказчиком?
А) Лицом, назначенным руководителем объекта;
	 Б) Лицом, назначенным техническим руководителем организации;
	 В) Техническим руководителем объекта или лицом, назначенным руководителем организации.

Билет 12
221. На сколько этапов разделяются ремонтные работы согласно Федеральным нормам и правилам в области промышленной безопасности "Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ"?
Подготовительные работы;
	Проведение ремонтных работ.
	Окончание работ
	Аварийно-восстановитгльные работы

222. Какие существуют виды ремонтных работ согласно Федеральным нормам и правилам в области промышленной безопасности "Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ"?
Плановые ремонтные работы;
	Внеплановые (неплановые) ремонтные работы;
	Аварийно-восстановительные ремонтные работы.
	Все перечисленные

223. Какие из перечисленных мероприятий при выполнении подготовительных работ к проведению огневых работ указаны неверно?
    Порядок контроля воздушной среды и средства индивидуальной защиты, меры по обеспечению пожарной безопасности мест проведения работ
	Список лиц, ответственных за подготовку места проведения огневых работ, и лиц, ответственных за выполнение огневых работ, должен быть утвержден руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала (дочернего общества) эксплуатирующей организации.
	Список лиц, ответственных за безопасное выполнение огневых работ подрядной организацией, должен быть утвержден руководителем подрядной организации и направлен в эксплуатирующую организацию.
	Возможность проведения работ подтверждается подписью в наряде-допуске на выполнение огневых работ главным инженером эксплуатирующей организации

224. При наличии в зоне проведения огневых работ сгораемых конструкций, каким образом последние должны быть защищены от возгораний?
Защищены от возгораний металлическими или асбестовыми экранами
	Пролиты водой
	Все перечисленное

225. Что указывается на схеме места выполнения огневых работ?
Место выполнения огневых работ и границы опасной зоны,
	Места отбора проб воздуха, места
	Расположения запорной арматуры и установки заглушек на технологическом оборудовании и трубопроводах,
	Места размещения сварочного и другого оборудования для проведения огневых работ, места установки предупредительных знаков,
	Место расположение автомобильной и другой техники, обеспечивающей проведение работ, места размещения средств пожаротушения и пути эвакуации.
	Все перечисленное

226. В каких случаях огневые работы могут проводиться в ночное время суток?
Запрещается
	Только в дневное время (дневную рабочую смену),
	Допускается при ликвидации или локализации возможных аварий в соответствии с планом мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий.

227. Какое из перечисленных лиц имеет право ставить подписи в наряде-допуске на проведение газоопасных работ, подтверждающие его закрытие и выполнение работ в полном объеме?
Лицо, оветственное за проведение газоопасной работы совместно с руководителем структурного подразделения
	Начальником газоопасной службы
	Начальником пожарной охраны

228. В каких местах допускается газоопасная работа без изолирующих средств защиты органов дыхания?
А) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) превышает предельно допустимые концентрации в воздухе рабочей зоны не более чем на 10 %, а содержание кислорода - не менее 25 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Б) В тоннелях
	В) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода - не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).
	Г) В колодцах

229. Какое минимальное количество наблюдающих должно быть, если существует необходимость выполнения газоопасных работ в емкости (аппарате) двумя работающими?
Не менее одного
	Не менее двух наблюдающих
	Не менее трех наблюдающих

230. Какие действия требуется выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых и ремонтных работ внутри емкостей при наличии в них перемешивающих устройств с электроприводом?
Вывешены плакаты "Не включать: работают люди!",
	Произвести в них анализ воздушной среды на содержание опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске.
	Электропривод должен быть отключен от источников питания видимым разрывом
	Все перечисленное

231. Что необходимо выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых и ремонтных работ внутри емкостей (аппаратов) для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий?
    Вывешены плакаты  "Газ", "Газоопасные работы",
	Произвести в них анализ воздушной среды на содержание опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске.
	Электропривод должен быть отключен от источников питания видимым разрывом
	Нагретые емкости (аппараты) перед спуском в них людей должны быть охлаждены до температуры не выше 30°С.
	Все перечисленное

232. Какие действия допускается выполнять с емкостями (аппаратами), подлежащими вскрытию, осмотру, чистке или ремонту?
    Отключены от действующего оборудования,
	Произвести в них анализ воздушной среды на содержание опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске.
	Вывешены предупреждающие плакаты "Газ", "Газоопасные работы",
	Все перечисленное

233. Какие действия следует выполнить для обеспечения безопасного проведения подготовительных работ и газоопасных работ? Укажите все правильные ответы.
    Снятие избыточного давления с оборудования, работающего под давлением, Удаление опасных веществ, исключением их поступления из смежных технологических систем
	Исключение возможных источников искрообразования.
	Вывесить плакаты «Осторожно опасная зона»
	Проверить самочувствие работающих

234. Какие виды работ относятся к подготовительным для проведения газоопасных работ?
    Место проведения газоопасной работы в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ, должно быть обозначено (ограждено), должны быть установлены предупреждающие знаки "Газ" или "Газоопасные работы". Электроприводы движущихся механизмов, а также другие электроприемники в местах проведения работ должны быть отключены от источников питания
	Провести лабораторный или экспресс-анализ воздушной среды на содержание кислорода и опасных веществ
	Проводится инструктаж исполнителей и проверяется их умение пользоваться средствами индивидуальной защиты, знание безопасных приемов работы и методов оказания первой помощи пострадавшим с отметкой в наряде-допуске на проведение газоопасных работ.
	Все перечисленное

235. Что является обязательным требованием к специалистам и персоналу эксплуатирующих и подрядных организаций, выполняющих газоопасные и огневые работы на опасных производственных объектах?
Наличие протокола о проверке знаний по вопросам безопасности в рамках осуществления должностных обязанностей.
	Наличие удостоверений
	Не моложе 21 года
	Все перечисленное

236. В течение. какого срока руководитель территориального органа Ростехнадзора, осуществляющего надзор за объектом, на котором произошла авария, должен передать информацию об аварии в оперативную диспетчерскую службу Ростехнадзора?
В течение  8 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии
	В течение 12 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии
	В течение 24 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии
	В течение 48 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии

237. Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
    Организацией, на объекте которой произошла авария
	Ростехнадзор
	Госстрах