Билет 1
1. На какие организации требования ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения и газопотребления» не распространяются?
В) Осуществляющие деятельность по проектированию, строительству реконструкции сетей газораспределения и газопотребления.

2. В соответствии с требованиями каких документов должны осуществляться эксплуатация, техническое перевооружение, ремонт, консервация и ликвидация сетей газораспределения и газопотребления?
Г) Всех перечисленных документов.

3. В каком документе установлен порядок осуществления федерального государственного надзора за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте,консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления?
Б) В Федеральном законе № 116-ФЗ от 21.07.1997 «О промышленной безопасности опасных производственных объектов».

4. Кем осуществляется федеральный государственный надзор за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте, консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления?
Б) Федеральным органом исполнительной власти, выполняющим функции по надзору в области промышленной безопасности.

5. Кто осуществляет государственный контроль (надзор) при эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления?
В) Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору.

6. В течение, какого времени организация, осуществляющая деятельность по эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления должна хранить проектную и исполнительную документацию?
Б) В течение всего срока эксплуатации опасного производственного объекта (до ликвидации).

7. Какой документ устанавливает предельные сроки эксплуатации газопроводов, зданий и сооружений, технических и технологических устройств, по истечении которых должно быть обеспечено их техническое диагностирование?
Б) Проектная документация.

8. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно?
А) Высокого давления 1 категории.

9. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно?
Б) Высокого давления 2 категории.

10. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно?
В) Среднего давления.

11. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа до 0,005 МПа включительно?
Г) Низкого давления.

12. На какие сети, а также на связанные с ними процессы проектирования, строительства, реконструкции, монтажа, эксплуатации (включая техническое обслуживание, текущий ремонт), капитального ремонта, консервации и ликвидации требования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления не распространяются?
В) На сети газопотребления жилых зданий.

13. Что из перечисленного не входит в состав сети газораспределения?
Г) Внутренние газопроводы.

14. Продувочный газопровод – газопровод, предназначенный для:
А) Для вытеснения газа или воздуха (по условиям эксплуатации) из газопроводов и технических устройств.

15. По каким существенным признакам сети газораспределения и газопотребления идентифицируются в качестве объекта технического регулирования Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
Г) По всем указанным признакам, рассматриваемым исключительно в совокупности.

16. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газораспределения?
А) Если объект транспортирует природный газ по территориям населенных пунктов с давлением, не превышающим 1,2 МПа.

17. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется в качестве сети газопотребления?
В) Если объект транспортирует природный газ к газоиспользующему оборудованию, размещенному вне зданий, с давлением, не превышающим 1,2 МПа.

18. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории производственных предприятий?
Б) 1,2 МПа.

19. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих на территории поселений?
В) 0,6 МПа.

20. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, пристроенных к жилым зданиям, крышным котельным жилых зданий?
Г) 0,005 МПа.

Билет 2
21. Что должны обеспечить сети газораспределения и газопотребления как объекты технического регулирования?
А) Безопасность и энергетическую эффективность транспортирования природного газа с параметрами по давлению и расходу, определенными проектной документацией и условиями эксплуатации.

22. Что понимается под термином «оперативное сообщение» в соответствии с Порядком проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения на объектах, поднадзорных Ростехнадзору?
А) Сведения об аварии, инциденте, несчастном случае, происшедшем  в результате аварии, инцидента, а также об утрате взрывчатых материалов промышленного назначения, передаваемые организацией, эксплуатирующей поднадзорный Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору (далее - Служба) объект, в территориальный орган Службы.

23. В течение какого срока передается оперативное сообщение об аварии, инциденте на опасном производственном объекте?
А) В течение 24 часов с момента возникновения аварии, инцидента.

24. Кто возглавляет комиссию по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Представитель Ростехнадзора или ее территориального органа.

25. Каким образом назначается комиссия по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Приказом Ростехнадзора или ее территориального органа в срок не позднее 24 часов после получения оперативного сообщения об аварии.

26. Какое количество представителей организации, эксплуатирующей опасный производственный объект допускается включать в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Не более 30 % членов комиссии.

27. Какое число членов должно входить в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Нечетное.

28. В течение какого срока составляется акт технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
А) В течение 30 календарных дней.

29. На сколько может быть увеличен срок технического расследования причин аварии на опасном производственном объекте?
А) Не более чем на 15 календарных дней.

30. В течение, какого срока по результатам технического расследования причин аварии руководителем организации издается приказ, определяющий меры по устранению причин и последствий аварии, по обеспечению безаварийной и стабильной работы опасного производственного объекта, а также по привлечению к дисциплинарной ответственности лиц, допустивших нарушения требований законодательства Российской Федерации в области промышленной безопасности?
А) В течение 7 рабочих дней.

31. Чьим приказом назначается комиссия по расследованию причин инцидентов на опасном производственном объекте?
А) Приказом руководителя организации, эксплуатирующей поднадзорный Ростехнадзору объект.

32. С какой периодичностью организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, направляется информация о происшедших инцидентах в территориальный орган Ростехнадзора, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект?
А) Не реже одного раза в квартал.

33. В каком случае при пересечении надземных газопроводов высоковольтными линиями электропередачи должны быть предусмотрены защитные устройства, предотвращающие падение на газопровод электропроводов при их обрыве?
А) При напряжении ВЛ свыше 1 кВ.

34. В каком случае не предусматриваются защитные покрытия и устройства, обеспечивающие сохранность газопровода?
Г) В местах наличия подземных неразъемных соединений по типу «полиэтилен-сталь».

35. Каким должно быть давление природного газа на входе в газорегуляторную установку?
Г) Не должно превышать 0,6 МПа.

36. Что должно быть установлено на продувочном газопроводе внутреннего газопровода?
В) Отключающее устройство, а после него - штуцер с краном для отбора проб газа.

37. В соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления помещения зданий и сооружений, в которых устанавливается газоиспользующее оборудование, должны быть оснащены системами контроля загазованности с выводом сигнала на пульт управления:
Г) По метану и оксиду углерода.

38. Какие требования установлены Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления к оснащению газоходов от газоиспользующего оборудования взрывными предохранительными клапанами?
Б) Должны устанавливаться на горизонтальных участках газоходов от газоиспользующей установки; площадь клапанов - не менее 0,05 м2 каждый; клапаны должны быть оборудованы защитными устройствами на случай срабатывания.

39. Какой воздухообмен должна обеспечивать вентиляция для помещений котельных, в которых установлено газоиспользующее оборудование, с постоянным присутствием обслуживающего персонала?
А) Не менее трехкратного в час.

40. За счет чего, в соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, обеспечивается энергетическая эффективность построенных, отремонтированных, реконструированных сетей газораспределения и газопотребления?
А) За счет их герметичности (отсутствия утечек газа).

Билет 3
41. Кто производит подключение к электросетям передвижных электроприемников подрядной организации и их отключение при проведении ремонтных работ?
А) Электротехнический персонал эксплуатирующей организации.

42. Каким образом фиксируется прохождение инструктажа исполнителями ремонтных работ?
Б) Исполнители ремонтных работ расписываются в журнале проведения инструктажа структурного подразделения ремонтируемого объекта, соответствующая отметка делается в наряде-допуске.

43. Какие наряды-допуски следует оформлять при проведении огневых и газоопасных работ в ремонтной зоне?
В) Наряды-допуски на огневые и газоопасные работы прикладываются к наряду-допуску на проведение ремонтных работ.

44. Какие из указанных требований по обеспечению безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются исполнителями, определенными в наряде-допуске, и работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.

45. Каким образом объект, ремонт которого закончен, принимается в эксплуатацию?
Б) По акту сдачи-приемки в эксплуатацию.

46. Что из перечисленного должна обеспечивать эксплуатирующая организация при эксплуатации подземных газопроводов в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?
Г) Должна обеспечивать мониторинг и устранение всех перечисленных неисправностей.

47. Какие из перечисленных требований, в соответствии с Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, должна обеспечить эксплуатирующая организация при эксплуатации надземных газопроводов?
Г) Должна обеспечивать мониторинг и устранение всех перечисленных неисправностей.

48. В соответствии, с какими документами должны проводиться проверка срабатывания предохранительных запорных и сбросных клапанов, техническое обслуживание, текущие ремонты и наладка технологических устройств?
Б) В соответствии с инструкциями изготовителей.

49. Предохранительные запорные и предохранительные сбросные клапаны должны обеспечить автоматическое и ручное прекращение подачи или сброс природного газа в атмосферу при изменении давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные:
Б) В проектной документации.

50. В какие сроки должны быть устранены неисправности регуляторов давления газа, приводящие к изменению давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные в проектной документации, а также к утечкам природного газа?
Б) Незамедлительно при их выявлении.

51. Когда должны включаться в работу регуляторы давления при прекращении подачи природного газа?
В) После выявления причины срабатывания предохранительного запорного клапана и принятия мер по устранению неисправности.

52. В какой документации устанавливаются сроки эксплуатации газопроводов, по истечении которых должно проводиться их техническое диагностирование?
В) В проектной документации.

53. Допускается ли эксплуатация газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления по истечении срока, указанного в проектной документации?
Б) Эксплуатация может быть допущена после технического диагностирования газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств.

54. Каким образом устанавливаются предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов?
А) Предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов должны устанавливаться по результатам технического диагностирования.

55. В каком случае не допускается эксплуатация сети газопотребления?
Г) Эксплуатация не допускается в любом из перечисленных случаев.

56. Что должна обеспечивать автоматика безопасности при ее отключении или неисправности?
А) Блокировку возможности подачи природного газа на газоиспользующее оборудование в ручном режиме.

57. При вводе сети газопотребления в эксплуатацию и после выполнения ремонтных работ газопроводы, присоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты:
Б) Природным газом до вытеснения всего воздуха.

58. При каком содержании кислорода в газовоздушной смеси розжиг горелок не допускается?
В) Более 1,0 % по объему.

59. Кто принимает решение о консервации и расконсервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
В) Организация-собственник с уведомлением федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю (надзору) в сфере промышленной безопасности.

60. Какие мероприятия должны быть предусмотрены при консервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?
Г) Все перечисленные мероприятия.

Билет 4
61. В какой форме осуществляется оценка соответствия сетей газораспределения и газопотребления требованиям Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления при эксплуатации?
В) В форме государственного контроля (надзора).

62. По завершении, каких работ осуществляется приемка сети газопотребления в эксплуатацию?
В) По завершении строительных, монтажных работ, а также пусконаладочных работ  и комплексного опробования оборудования.

63. Представители какого федерального органа исполнительной власти не входят в состав комиссии по приемке сетей газораспределения и газопотребления в эксплуатацию?
Б) Минэнерго России.

64. Какие из перечисленных документов не входят в состав приемо-сдаточной документации после строительства или реконструкции?
Д) Положительное заключение экспертизы промышленной безопасности проектной документации.

65. Что является документальным подтверждением соответствия построенных или реконструированных сетей газораспределения и газопотребления требованиям, установленным в Техническом Регламенте о безопасности сетей газораспределения  и газопотребления?
В) Акт приемки, подписанный всеми членами приемочной комиссии.

66. Лицо, ответственное за безопасность эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления, должно быть назначено приказом:
А) До приемки сетей газораспределения и газопотребления.

67. Каков количественный состав бригады работников, выполняющих газоопасные работы в колодцах, туннелях и коллекторах?
В) Газоопасные работы выполняются бригадой в составе не менее 3 человек под руководством специалиста.

68. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться бригадой из двух рабочих, руководство которой поручается наиболее квалифицированному рабочему?
В) Проверка и откачка конденсата из конденсатосборников.

69. Какой документ выдается на производство газоопасных работ?
Г) Наряд-допуск.

70. Кому предоставляется право выдачи нарядов-допусков на производство газоопасных работ?
Г) Лицам, назначенным распорядительным документом по организации, из числа руководителей и специалистов, аттестованных в установленном порядке и имеющих опыт работы на объектах сетей газораспределения и газопотребления не менее одного года.

71. Каким документом по газораспределительной организации или организации, имеющей собственную газовую службу, назначаются лица, имеющие право выдачи нарядов-допусков к выполнению газоопасных работ?
В) Распорядительным документом по организации.

72. Какие газоопасные работы могут выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденным производственным инструкциям?
Б) Периодически повторяющиеся газоопасные работы, выполняемые постоянным составом бригады.

73. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденной производственной инструкции?
Г) Техническое обслуживание запорной арматуры, расположенной вне колодцев.

74. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
А) Ремонтные работы в газорегуляторном пункте с применением сварки и газовой резки.

75. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?
Б) Отключение и последующее включение подачи газа на промышленные производства.

76. В течение какого времени должны храниться наряды-допуски на производство газоопасных работ?
Г) Наряд-допуск на производство газоопасных работ (за исключением нарядов-допусков, выдаваемых на первичный пуск газа, врезку в действующий газопровод, отключение газопровода с заваркой наглухо в местах ответвлений) должен храниться не менее одного года с момента его закрытия.

77. Кем должны выдаваться распоряжения при проведении газоопасной работы?
В) Только лицом, ответственным за работу.

78. В какое время суток должны проводиться газоопасные работы?
Г) Газоопасные работы по локализации и ликвидации аварий выполняются независимо от времени суток под непосредственным руководством специалиста.

79. Норма контрольной опрессовки внутренних газопроводов промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, оборудования и газопроводов газорегуляторных пунктов (далее – ГРП), блочных газорегуляторных пунктов (далее – ГРПБ), шкафных регуляторных пунктов (далее – ШРП), газорегуляторных установок (далее – ГРУ):
А) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,01 МПа, падение давления не должно превышать 0,0006 МПа за 1 час.

80. Норма контрольной опрессовки наружных газопроводов всех давлений:
Б) Величина давления воздуха (инертного газа) при опрессовке 0,02 МПа, падение давления не должно превышать 0,0001 МПа за 1 час.

Билет 5
81. Какое из приведенных требований должно выполняться при ремонтных работах в загазованной среде?
В) Обувь у лиц, выполняющих газоопасные работы в колодцах, помещениях ГРП, ГРПБ, ГРУ, не должна иметь стальных подковок и гвоздей.

82. Какой инструмент следует применять при ремонтных работах в загазованной среде?
Б) Следует применять инструмент из цветного металла, исключающий искрообразование. При применении инструментов из черного металла их рабочая часть должна обильно смазываться солидолом или другой аналогичной смазкой. Применение электрических инструментов, дающих искрение, не допускается.

83. Какое из приведенных требований должно выполняться при выполнении сварочных работ и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах?
Б) До начала работ по сварке (резке) газопровода, а также замене арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев в колодцах, туннелях, коллекторах следует снять (демонтировать) перекрытия.

84. В газовых колодцах сварка и резка, а также замена арматуры, компенсаторов и изолирующих фланцев допускается:
Г) При соблюдении всех перечисленных требований.

85. Какие меры необходимо предпринимать, если при проведении газовой резки (сварки) на действующем газопроводе произошло снижение или превышение давления газа сверх установленных пределов: ниже 0,0004 МПа или выше 0,002 МПа?
Г) Работы следует прекратить.

86. Где должен быть установлен манометр для контроля давления в газопроводе при проведении газовой резки и сварки? 
Г) Не далее 100 м от места проведения работ.

87. Каким образом должны проводиться работы по присоединению газового оборудования к действующим внутренним газопроводам с использованием сварки (резки)?
Б) Газопроводы должны быть отключены с продувкой их воздухом или инертным газом.

88. Какие меры необходимо предпринять во избежание превышения давления газа в газопроводе при проведении газовой сварки или резки на действующем наружном газопроводе?
Г) Избыточное давление следует сбрасывать на свечу, используя имеющиеся конденсатосборники, или на свечу, специально установленную на месте работ.

89. Каким образом определяется окончание продувки газопровода при пуске газа?
В) Путем анализа или сжиганием отобранных проб газа.

90. Объемная доля кислорода в газопроводе после окончания продувки не должна превышать:
В) 1 % по объему.

91. Какое требование должно выполняться при внутреннем осмотре и ремонте газоиспользующих установок?
Б) Газоиспользующие установки должны быть отключены от газопроводов с помощью заглушек.

92. При соблюдении каких требований должна производиться разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования?
В) Только на отключенном участке газопровода с установкой заглушек.

93. Каким требованиям должны соответствовать заглушки, устанавливаемые на газопроводы природного газа?
Г) Должны соответствовать максимальному давлению газа в газопроводе, иметь хвостовики, выступающие за пределы фланцев, и клеймо с указанием давления газа и диаметра газопровода.

94. Набивка сальников запорной арматуры, разборка резьбовых соединений конденсатосборников на наружных газопроводах среднего и высокого давления допускается при давлении газа:
Б) Не более 0,1 МПа.

95. Замена прокладок фланцевых соединений на наружных газопроводах допускается при давлении газа:
Д) 0,0004 - 0,002 МПа.

96. Допускается ли замена прокладок фланцевых соединений на внутренних газопроводах под давлением газа?
В) Нет, не допускается.

97. Допускается ли проведение разборки фланцевых, резьбовых соединений и арматуры на внутренних газопроводах без их отключения?
В) Разборка фланцевых и резьбовых соединений и арматуры должна производиться на отключенном и заглушенном участке внутреннего газопровода.

98. При каком давлении газа в газопроводе разрешается устранение в газопроводах закупорок путем шуровки металлическими шомполами, заливки растворителей или подачи пара?
В) Не более 0,005 МПа.

99. Каким образом должна проверяться герметичность резьбовых и фланцевых соединений, которые разбирались для устранения закупорок?
В) Мыльной эмульсией или с помощью высокочувствительных газоанализаторов (течеискателей).

100. На кого возлагается ответственность за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение?
Г) На руководителя работ, а при выполнении работ без технического руководства на лицо, выдавшее задание.

Билет 6
101. Продолжительность работы в кислородно-изолирующем противогазе без перерыва не должна превышать:    
Б) 30 мин.

102. В герметичности шлангового противогаза перед выполнением работ убеждаются: 
Г) При надетом противогазе путем зажима конца гофрированной трубки.

103. Какое из перечисленных требований должно выполняться при работе в шланговом противогазе?
В) Воздухозаборные патрубки шланговых противогазов должны располагаться  с наветренной стороны и закрепляться.

104. Каким образом производятся испытания спасательных поясов?
В) Спасательные пояса с кольцами для карабинов испытываются застегнутыми на обе пряжки с грузом массой 200 килограмм, в подвешенном состоянии в течение 5 минут. После снятия груза на поясе не должно быть следов повреждений.

105. Какие требования предъявляются к спасательным поясам и веревкам?
Г) Спасательная веревка должна быть длиной не менее 10 м. Спасательные пояса должны иметь наплечные ремни с кольцом для крепления веревки на уровне лопаток (спины).

106. Каким образом проводятся испытания спасательных веревок?
Б) Спасательные веревки должны быть испытаны грузом массой 200 килограмм в течение 15 минут. После снятия груза на веревке в целом и на отдельных нитях не должно быть повреждений.

107. С какой периодичностью должны проводиться испытания спасательных поясов с веревками и карабинов?
А) Не реже 1 раза в 6 месяцев.

108. На сколько групп подразделяются газоопасные работы в зависимости от степени опасности и на основании каких критериев устанавливается та или иная группа?
В) На 2 группы, в зависимости от того, проводятся газоопасные работы с оформлением наряда-допуска или без оформления.

109. Каким образом должны выполняться работы, не включенные в утвержденный перечень газоопасных работ?
Б) По наряду-допуску на проведение газоопасных работ с последующим их внесением в перечень газоопасных работ в десятидневный срок.

110. Какое из перечисленных требований к исполнителям газоопасных работ указано неверно?
Б) Исполнители должны иметь квалификационное удостоверение, дающее право ведения газоопасных работ.

111. Какие требования предъявляются к лицам, допущенным к выполнению газоопасных работ?
Г) Все перечисленные требования.

112. Что входит в обязанности руководителя структурного подразделения при проведении газоопасных работ?
Б) Совместно с лицами, ответственными за подготовку и проведение газоопасной работы, определять средства индивидуальной защиты.

113. К какой группе газоопасных работ относятся работы, выполняемые без оформления наряда-допуска?
А) К II группе.

114. Кто и на какой срок может продлить наряд-допуск на проведение газоопасных работ?
А) Руководитель структурного подразделения не более чем на одну дневную рабочую смену.

115. Что должен сделать руководитель структурного подразделения, на объекте которого будет проводиться газоопасная работа, при подготовке наряда-допуска на ее проведение?
А) Определить место и характер выполняемой газоопасной работы, разработать мероприятия по подготовке объекта к проведению газоопасных работ и последовательность их проведения, мероприятия, обеспечивающие безопасное проведение работ, определить СИЗ, установить режим работы.

116. Кто должен регистрировать наряды-допуски на проведение газоопасных работ?
А) Газоспасательная служба.

117. На содержание, каких веществ проводится анализ воздушной среды для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий перед началом проведения газоопасной работы с записью результатов в наряде-допуске?
А) На содержание кислорода и опасных веществ, указанных в перечне газоопасных работ, согласно месту и характеру работы.

118. Какие из обязательных мер безопасного ведения газоопасных работ, предусмотренных правилами, указаны неверно?
Б) Выполнение работ бригадой исполнителей не менее трех человек.

119. К какой группе газоопасных работ относятся работы по установке (снятию) заглушек, и кто их проводит?
А) К II группе, проводит эксплуатационный персонал.

120. Какими средствами индивидуальной защиты в обязательном порядке должен быть оснащен рабочий, спускающийся в емкость?
В) Предохранительным поясом или страховочной привязью с сигнально-спасательной веревкой.

Билет 7
121. Какие противогазы или аппараты не допускается использовать для защиты органов дыхания работников внутри емкостей при проведении газоопасных работ?
Б) Фильтрующие противогазы.

122. При каких условиях допускается работа внутри емкостей без средств защиты органов дыхания?
В) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).

123. Какое из перечисленных условий при техническом обслуживании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Должно проводиться только в светлое время суток или при достаточном искусственном освещении

124. С какой периодичностью ответственный за выполнение газоопасных работ обязан докладывать о положении дел лицу, выдавшему наряд-допуск, если данные работы проводятся в течение более одного дня?
А) Ежедневно

125. Кем проверяется соответствие исполнительной документации, прилагаемой к плану и нарядам-допускам, фактическому расположению газопровода перед началом газоопасных работ?
А) Лицом, ответственным за проведение газоопасных работ

126. Кем продлевается наряд-допуск на проведение газоопасных работ при невозможности окончить выполняемые работы в установленный срок?
Б) Лицом, выдавшим наряд-допуск на проведение газоопасных работ

127. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) ГРП, внутренних газопроводов котельной, в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
Б) Не реже:одного раза в смену 

128. Какие виды работ необходимо выполнять при текущем ремонте запорной арматуры сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
В) Все перечисленные виды работ

129. В каком случае работы по установке и снятию заглушек сетей газораспределения и газопотребления ТЭС должны выполняться в шланговых противогазах?
А) При ПДК газа в воздухе рабочей зоны, превышающей 300 мг/м3

130. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска (распоряжения)?
Д) Не допускается ни в каком случае

131. Каким образом определяется порядок перевода котла с пылеугольного или жидкого топлива на природный газ?
А) Производственной инструкцией по эксплуатации котла.

132. В каких противогазах не допускается проводить газоопасные работы по устранению закупорок в газопроводах?
А) Фильтрующих противогазов

133. Каким образом испытываются поясные карабины?
Б) Грузом массой 200 кг с открытым затвором в течение 5 мин

134. В каком случае ГТУ не должна быть немедленно отключена действием защит или персоналом?
А) Все ответы неверны

135. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) надземных газопроводов в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?
Не реже одного раза в месяц 

136. Какое из перечисленных требований к эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано неверно?
А) Сброс удаленной из газопровода жидкости осуществляется в канализацию на основании эксплуатационной документации

137. Какое требование при проведении контрольной опрессовки оборудования сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
А) Оборудование и газопроводы ГРП должны подвергаться контрольной опрессовке под давлением 0,01 МПа
Б) Результаты контрольной опрессовки должны записываться в наряде-допуске на проведение газоопасных работ

138. Что из перечисленного должно подвергаться внешнему осмотру перед началом смены?
А) Технологическое оборудование, трубопроводная арматура, электрооборудование, средства защиты, технологические трубопроводы
Б) Вентиляционные системы

139. Какое из перечисленных требований к выводу из работы технологических защит, блокировок и сигнализации на работающем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?
В) Вывод из работы технологических защит, обеспечивающих взрывобезопасность, на работающем оборудовании разрешается только в дневное время и не более одной защиты, блокировки или сигнализации

140. С какой периодичностью должен проводиться текущий ремонт на внутренних газопроводах ГТУ и ПГУ?
А) Все ответы неверны

Билет 8
141. Кто должен руководить пуском ГТУ после ремонта или проведения регламентных работ?
А) Начальник цеха или его заместитель.

142. В каком случае дожимающие компрессоры сетей газопотребления ГТУ и ПГУ подлежат аварийной остановке?
А) Во всех перечисленных случаях

143. Какое из перечисленных требований при проведении газоопасных работ на сетях газораспределения и газопотребления указано верно?
А) Все перечисленные, 

144. Кем должны выполняться испытания на прочность и герметичность газопроводов ТЭС после окончания выполнения работ по техническому обслуживанию?
А) Работниками, выполнившими ремонтные работы

145. При каком минимальном содержании кислорода по объему розжиг горелок не допускается?
А) При содержании кислорода более одного процента по объему.

146. Кем составляются и утверждаются перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно к производственным условиям, на ТЭС?
А)Техническим руководителем организации 

147. С какой периодичностью должна производиться проверка срабатывания устройств защиты, блокировок и сигнализации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Б) Не реже одного раза в шесть месяцев.

148. Кем должна осуществляться эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
А) Оперативным персоналом и газовой службой организации

149. В какие сроки проводится текущий ремонт с разборкой регуляторов давления, предохранительных клапанов и фильтров сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?
Б) В сроки, установленные в эксплуатационной документации, но не реже одного раза в двенадцать месяцев

150. С какой периодичностью должен пересматриваться и переутверждаться перечень газоопасных работ?
Б) Не реже одного раза в год

151. Когда необходимо выполнять капитальный ремонт при эксплуатации пункта подготовки газа сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
А) При замене оборудования, средств измерений, ремонте здания, систем отопления, вентиляции, освещения, на основании дефектных ведомостей

152. В каком случае пуск газовой турбины осуществляется из холодного состояния?
А) При температуре металла корпуса турбины менее 150 °C
Г) После монтажа или ремонта

153. В каком случае проводится проверка настройки и действия предохранительных устройств газоиспользующего оборудования ТЭС?
А) Перед пуском газа, 

154. При какой минимальной концентрации газа в воздухе рабочих зон помещений ТЭС до начала и в процессе выполнения работ по техническому обслуживанию работы должны быть приостановлены?
Б) Выше 10 % НКПРП

155. Какие сроки обслуживания сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указаны верно?
 Б) Техническое обслуживание технических устройств проводится по графику, но не реже одного раза в шесть месяцев

156. Какие виды работ не следует выполнять при техническом обслуживании внутренних газопроводов ТЭС?
 Д) Все ответы неверны

157. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в целях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?
 В) Не допускается ни в каком случае

158. Какие требования должны выполняться перед вскрытием турбин, камеры сгорания, стопорного и РК сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?
 Г) Все перечисленные требования

159. При каком условии должны быть провентилированы с включением всех дымососов, дутьевых вентиляторов и дымососов рециркуляции топка, газоходы отвода продуктов сгорания котла, системы рециркуляции, а также закрытые объемы, в которых размещены коллекторы перед растопкой котла и после его останова?
 Б) В течение не менее 10 мин при открытых шиберах (клапанах) газовоздушного тракта и расходе воздуха не менее 25 % от номинального

160. Какое из приведенных требований должно выполняться при организации проведения газоопасных работ?
В организации должен быть разработан и утвержден техническим руководителем перечень газоопасных работ, в том числе выполняемых без оформления наряда-допуска

Билет 9
161. Чем должны оснащаться предохранительные сбросные клапаны технологических устройств?
А) Сбросными газопроводами.

162. Чем должны оснащаться технологические устройства систем газораспределения и газопотребления?
Г) Молниезащитой, заземлением и вентиляцией.

163. В каком случае не допускается размещать газорегуляторные пункты шкафные на наружных стенах газифицируемых зданий?
Б) Если входное давление превышает 0,6 МПа.

164. Когда после окончания сварки последнего стыка разрешается производить испытания газопроводов из полиэтиленовых труб?
Б) Не ранее чем через 24 часа.

165. Какие требования установлены к участкам газопроводов, прокладываемых внутри защитных устройств через ограждающие строительные конструкции здания?
Б) Они не должны иметь сварные стыки, фланцевые и резьбовые соединения.

166. В каком случае построенные или реконструированные газопроводы должны пройти повторное испытание на герметичность?
А) Если газопроводы не были введены в эксплуатацию в течение 6 месяцев со дня испытания.

167. На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?
Б) На организацию, эксплуатирующую опасные производственные объекты.

168. Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии?
Б) В центральный аппарат или территориальный орган Ростехнадзора, проводивший расследование, в соответствующие органы (организации), представители которых принимали участие в работе комиссии по техническому расследованию причин аварии, в соответствующий орган прокуратуры и в другие органы (организации), определенные председателем комиссии.

169. Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов на опасном производственном объекте?
Б) Документом, утвержденным организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект.

170. Какую информацию должен содержать акт по установлению причин инцидента на опасном производственном объекте?
Г) Всю перечисленную информацию, а также информацию о вреде, нанесенном окружающей среде и мерах по ликвидации инцидента.

171. Куда передается оперативное сообщение об аварии или инциденте?
Е) Во все перечисленные организации.

172. На какие виды работ распространяются Правила ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ?
А) На ведение газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах.

173. Что из перечисленного должно быть учтено при разработке документов (стандартов, инструкций), уточняющих и конкретизирующих требования к ведению газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Физико-химические свойства обращающихся в технологическом процессе опасных веществ.
В) Взрывопожароопасные показатели обращающихся в технологическом процессе опасных веществ.

174. Кем из перечисленных должностных лиц согласовываются сроки проведения газоопасных работ на опасных производственных объектах подрядными организациями?
Б) Руководителем эксплуатирующей организации или его уполномоченным заместителем, либо руководителем филиала (дочернего общества) эксплуатирующей организации с учетом особенностей использования электронной подписи, установленных.

175. Какие из перечисленных работ не относятся к газоопасным?
Г) Работы, связанные с осмотром, чисткой, ремонтом электродвигателей, редукторов, муфт, при содержании в воздухе рабочей зоны объемной доли кислорода 21 %.

176. Какой из перечисленных путей реализации мер по сокращению количества газоопасных работ и повышению уровня их безопасности указан верно?
Г) Все перечисленные пути.

177. Какая информация должна быть указана в перечне газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Категория исполнителей (персонал эксплуатирующей организации, газоспасательной службы), выполняющих указанные работы.
Г) Структурное подразделение организации (производство, цех, отделение, установка, участок).

178. Кто определяет структурные подразделения, на которые возложены полномочия по согласованию перечня газоопасных работ?
В) Руководитель эксплуатирующей организации.

179. Кто из перечисленных лиц может быть назначен лицом, ответственным за подготовку газоопасной работы?
В) Только специалист, в ведении которого находятся работники, осуществляющие эксплуатацию объекта, не занятый на период проведения такой работы ведением технологического процесса и знающий безопасные методы и приемы ведения газоопасных работ.

180. Кто утверждает наряд-допуск на проведение газоопасных работ?
В) Руководитель эксплуатирующей организации.

Билет 10
181. Что допускается при подготовке наряда-допуска на проведение газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.
Использование электронной подписи при согласовании нарядов-допусков на проведение газоопасных работ в порядке установленном внутренними документами эксплуатирующей организации
Оформление и регистрация наряда-допуска на проведение газоопасных работ в электронном виде

182. Кто осуществляет подготовку объекта к проведению на нем газоопасной работы и огневых работ?
А) Работники, осуществляющие эксплуатацию объекта.

183. О чем опрашивает каждого исполнителя лицо, ответственное за проведение газоопасных работ?
В) О самочувствии.

184. При каких условиях разрешается входить в газоопасное место при проведении газоопасных работ?
Б) Только с разрешения лица, ответственного за проведение работ,   и в соответствующих средствах индивидуальной защиты, надетых   за пределами опасной зоны.

185. В присутствии кого должна начинаться газоопасная работа?
А) В присутствии лица, ответственного за проведение работ.

186. Что из перечисленного следует выполнить для проведения огневых работ внутри емкости (аппарата) при проведении газоопасных работ?
А) Следует к наряду-допуску на проведение газоопасных работ оформить наряд-допуск на выполнение огневых работ (в нарядах-допусках на проведение огневых   и газоопасных работ указываются зарегистрированные номера нарядов-допусков).

187. В каком из перечисленных документов должны быть определены место нахождения работающего и наблюдающего в процессе выполнения работы и их действия в случае возникновения ситуаций, связанных с ухудшением самочувствия работающего или наблюдающего при проведении газоопасных работ внутри емкости (аппарата)?
А) В наряде-допуске на проведение газоопасных работ.

188. В присутствии кого проводится проверка исправности, устойчивости и надежности закрепления лестницы по месту работы при работах внутри емкости?
Б) В присутствии лица, ответственного за проведение газоопасных работ.

189. В течение, какого времени должны храниться экземпляры наряда-допуска на проведение газоопасных работ?
В) Не менее 6 месяцев со дня закрытия наряда-допуска.

190. Где регистрируются газоопасные работы II группы?
В) В журнале учета газоопасных работ, проводимых без наряда-допуска  на проведение газоопасных работ.

191. В каких из перечисленных случаев должны проводиться газоопасные работы? Выберите два правильных варианта ответов.
А) Когда газоопасные работы, в том числе работы, связанные с пребыванием людей внутри аппаратов, емкостей и другого оборудования, не могут быть механизированы.
В) Когда газоопасные работы, в том числе работы, связанные с пребыванием людей внутри аппаратов, емкостей и другого оборудования, не могут быть автоматизированы.

192. Допускаются ли оформление и регистрация наряда-допуска на выполнение огневых работ в электронном виде?
А) Допускаются, если исключена возможность несанкционированного изменения информации в наряде-допуске, а также обеспечены условия его хранения в течение одного года со дня его закрытия.

193. Что из перечисленного должно быть приложено к наряду-допуску на проведение газоопасных работ при проведении работ в емкостях, а также работ, связанных с разгерметизацией технологического оборудования и трубопроводов, коммуникаций?
Г) Схемы расположения запорной арматуры, освобождения от продукта, промывки, продувки, пропарки и мест установки заглушек, подписанные руководителем структурного подразделения или лицом, его замещающим.

194. Какая из перечисленных подготовительных работ к проведению газоопасных работ в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ, указана неверно?
А) Устанавливаются предупреждающие знаки «Опасная зона» или «Стой! Опасно для жизни».

195. Кому лицо, ответственное за подготовку газоопасных работ, должно сдать объект после окончания подготовительных работ?
Г) Лицу, ответственному за проведение газоопасной работы.

196. Что из перечисленного допускается при проведении газоопасных работ?
В) Выполнение газоопасных работ бригадой исполнителей в составе двух человек.

197. Каков максимальный срок единовременного пребывания работающего в средствах защиты органов дыхания?
В) 30 минут.

198. Какие из перечисленных требований безопасности предъявляются при работах внутри емкости?
В) При возникновении обстоятельств, угрожающих безопасности работающего внутри емкости, работу следует немедленно прекратить, а работника из емкости эвакуировать.

199. С кем необходимо согласовывать проведение работ в коллекторах, тоннелях, колодцах, приямках, траншеях и подобных им сооружениях?
Б) С руководителями структурных подразделений, технологически связанных       с объектами, на которых будут проводиться газоопасные работы.

200. Кто должен лично убедиться после окончания работ внутри емкости, что в емкости не остались люди, убран инструмент, материалы, не осталось посторонних предметов, и сделать об этом запись в наряде-допуске?
А) Лицо, ответственное за проведение газоопасных работ.

Билет 11
201. Что из перечисленного необходимо выполнить при отсутствии зрительной связи между работающим и наблюдающим при проведении газоопасных работ внутри емкостей?
Г) Установить систему подачи условных сигналов.

202. Допускается ли проведение огневых работ на действующих взрывопожароопасных производственных объектах?
А) Допускается в исключительных случаях, когда отсутствует возможность  их проведения в специально отведенных для этой цели постоянных местах.

203. Каким документом определяется перечень постоянных мест выполнения огневых работ на территории, на которой находятся взрывопожароопасные производственные объекты?
А) Организационно-распорядительными документами организации.

204. В каком документе установлена форма наряда-допуска, который должен оформляться на выполнение огневых работ на временных местах?
Г) В Федеральных нормах и правилах в области промышленной безопасности «Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ».

205. В течение какого времени наряд-допуск на выполнение огневых работ действителен?
В) В течение одной смены.

206. Какое из перечисленных обязанностей руководителя структурного подразделения, на объекте которого будут проводиться огневые работы, указано неверно?
А) Определение списка лиц, ответственных за подготовку места проведения огневых работ, и лиц, ответственных за выполнение огневых работ.

207. Кто определяет структурные подразделения, на которые возлагается согласование наряда-допуска на выполнение огневых работ?
В) Руководитель эксплуатирующей организации.

208. При рытье котлованов и траншей на какую глубину следует принимать меры, препятствующие отвисанию и обвалу грунта (образование откосов, крепление стенок)?
Более 1 метра 

209. Какие требования к подготовительным работам при проведении земляных работ указаны неверно?
Г)Проводятся в присутствии бригадира

210. Какие меры обеспечения безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются исполнителями, определёнными в наряде-допуске и работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.

211. Какие действия должны выполнить непосредственный руководитель работ подрядной организации совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта после окончания ремонтных работ?
Все перечисленное

212. В каком случае наряд-допуск на проведение ремонтных работ подлежит переоформлению, а ремонтные работы должны быть приостановлены?
А) Если изменены объемы и характер работ, влекущие за собой изменение схемы отключения, объема или условий работы.

213. Какие требования к проведению ремонтных работ  указаны неверно?
А) Ремонтные работы выполняются работниками, осуществляющими эксплуатацию объектов по согласованию.

214. Кем из перечисленных лиц подтверждается ежедневный допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ с продлением наряда-допуска?.
Лицом, ответственным за подготовку объекта, и непосредственным руководителем работ подрядной организации допуска

215. У кого из перечисленных лиц должен храниться экземпляр наряда-допуска на проведение ремонтных работ? Укажите все правильные ответы..
У непосредственного руководителя работ подрядной организации, 
У руководителя структурного подразделения ремонтируемого объекта, ответственного за допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ.

216. Какие требования к обязанностям непосредственного руководителя ремонтных работ указаны неверно?.
Присутствовать при работах, выполняемых по наряду-допуску

217. В каких случаях при проведении ремонтных работ наряд-допуск подлежит переоформлению, а работы должны быть приостановлены?
А) Если изменены объемы и характер работ, влекущие за собой изменение схемы отключения, объема или условий работы.

218. Какие требования при проведении ремонтных работ на технологическом оборудовании, где возможно выделение в ремонтную зону опасных веществ, указаны неверно?
Анализ воздушной среды производить 1 раз в смену

219. Кто из перечисленных лиц определяет технические и организационные мероприятия, обеспечивающие безопасность ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ? Укажите все правильные ответы.
А) Руководитель структурного подразделения ремонтируемого объекта  
Б) Непосредственным руководителем работ подрядной организации.

220. Кем из перечисленных лиц может осуществляться общая координация ремонтных работ на объекте, где ремонтные работы производятся несколькими подрядными организациями и заказчиком?
А) Лицом, назначенным руководителем объекта;

Билет 12
221. На сколько этапов разделяются ремонтные работы согласно Федеральным нормам и правилам в области промышленной безопасности “Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ”
Подготовительные работы;
	Проведение ремонтных работ.

222. Какие существуют виды ремонтных работ согласно Федеральным нормам и правилам в области промышленной безопасности “Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ»
Все перечисленные

223. Какие из перечисленных мероприятий при выполнении подготовительных работ к проведению огневых работ указаны неверно?
Возможность проведения работ подтверждается подписью в наряде-допуске на выполнение огневых работ главным инженером эксплуатирующей организации

224. При наличии в зоне проведения огневых работ сгораемых конструкций, каким образом последние должны быть защищены от возгораний?
Все перечисленное

225. Что указывается на схеме места выполнения огневых работ?
Все перечисленное

226. В каких случаях огневые работы могут проводиться в ночное время суток?
Допускается при ликвидации или локализации возможных аварий в соответствии с планом мероприятий по локализации и ликвидации последствий аварий.

227. Какое из перечисленных лиц имеет право ставить подписи в наряде-допуске на проведение газоопасных работ, подтверждающие его закрытие и выполнение работ в полном объеме?
Лицо, оветственное за проведение газоопасной работы совместно с руководителем структурного подразделения

228. В каких местах допускается газоопасная работа без изолирующих средств защиты органов дыхания?
В) При условии, что концентрация опасных веществ (паров, газов) не превышает предельно допустимых концентраций в воздухе рабочей зоны, а содержание кислорода - не менее 20 % объемной доли (внутри емкостей (аппаратов).

229. Какое минимальное количество наблюдающих должно быть, если существует необходимость выполнения газоопасных работ в емкости (аппарате) двумя работающими?
Не менее двух наблюдающих 

230. Какие действия требуется выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых и ремонтных работ внутри емкостей при наличии в них перемешивающих устройств с электроприводом?
Все перечисленное

231. Что необходимо выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых и ремонтных работ внутри емкостей (аппаратов) для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий?
Все перечисленное

232. Какие действия допускается выполнять с емкостями (аппаратами), подлежащими вскрытию, осмотру, чистке или ремонту?
Отключены от действующего оборудования, 
Произвести в них анализ воздушной среды на содержание опасных веществ (паров, газов) с записью результатов в наряде-допуске. 

233. Какие действия следует выполнить для обеспечения безопасного проведения подготовительных работ и газоопасных работ? Укажите все правильные ответы.
Снятие избыточного давления с оборудования, работающего под давлением, Удаление опасных веществ, исключением их поступления из смежных технологических систем
Исключение возможных источников искрообразования.

234. Какие виды работ относятся к подготовительным для проведения газоопасных работ?
Все перечисленное

235. Что является обязательным требованием к специалистам и персоналу эксплуатирующих и подрядных организаций, выполняющих газоопасные и огневые работы на опасных производственных объектах?
Наличие протокола о проверке знаний по вопросам безопасности в рамках осуществления должностных обязанностей.

236. В течение. какого срока руководитель территориального органа Ростехнадзора, осуществляющего надзор за объектом, на котором произошла авария, должен передать информацию об аварии в оперативную диспетчерскую службу Ростехнадзора?
В течение 24 часов с момента получения оперативного сообщения об аварии 

237. Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?
Организацией, на объекте которой произошла авария 














