1. На какие организации требования ФНП «Правила безопасности сетей газораспределения
и газопотребления» не распространяются?

2. В соответствии с требованиями каких документов должны осуществляться эксплуатация, техническое перевооружение, ремонт, консервация и ликвидация сетей газораспределения 
и газопотребления?

3. В каком документе установлен порядок осуществления федерального государственного надзора за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте, консервации и ликвидации сетей газораспределения 
и газопотребления?

4. Кем осуществляется федеральный государственный надзор за соблюдением требований промышленной безопасности при эксплуатации, техническом перевооружении, ремонте, консервации и ликвидации сетей газораспределения и газопотребления?

5. Кто осуществляет государственный контроль (надзор) при эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления?

6. В течение какого времени организация, осуществляющая деятельность по эксплуатации сетей газораспределения и газопотребления должна хранить проектную и исполнительную документацию?

7. Какой документ устанавливает предельные сроки эксплуатации газопроводов, зданий и сооружений, технических и технологических устройств, по истечении которых должно быть обеспечено их техническое диагностирование?

8. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,6 до 1,2 МПа включительно?
9. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,3 до 0,6 МПа включительно?

10. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа свыше 0,005 до 0,3 МПа включительно?

11. К какой категории относятся газопроводы с давлением газа до 0,005 МПа включительно?

12. На какие сети, а также на связанные с ними процессы проектирования, строительства, реконструкции, монтажа, эксплуатации (включая техническое обслуживание, текущий ремонт), капитального ремонта, консервации и ликвидации требования Технического регламента 
о безопасности сетей газораспределения и газопотребления не распространяются?

13. Что из перечисленного не входит в состав сети газораспределения?

14. Продувочный газопровод – газопровод, предназначенный для:

15. По каким существенным признакам сети газораспределения и газопотребления идентифицируются в качестве объекта технического регулирования Технического регламента 
о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?

16. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется 
в качестве сети газораспределения?

17. В каком из приведенных случаев объект технического регулирования идентифицируется
в качестве сети газопотребления?

18. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих 
на территории производственных предприятий?

19. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, отдельно стоящих 
на территории поселений?

20. Каким должно быть максимальное значение величины давления природного газа в сетях газопотребления газоиспользующего оборудования в котельных, пристроенных к жилым зданиям, крышным котельным жилых зданий?

21. Что должны обеспечить сети газораспределения и газопотребления как объекты технического регулирования?

22. Что понимается под термином «оперативное сообщение» в соответствии с Порядком проведения технического расследования причин аварий, инцидентов и случаев утраты взрывчатых материалов промышленного назначения на объектах, поднадзорных Ростехнадзору?

23. В течение какого срока передается оперативное сообщение об аварии, инциденте 
на опасном производственном объекте?

24. Кто возглавляет комиссию по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?

25. Каким образом назначается комиссия по техническому расследованию причин аварии 
на опасном производственном объекте?

26. Какое количество представителей организации, эксплуатирующей опасный производственный объект допускается включать в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?

27. Какое число членов должно входить в состав комиссии по техническому расследованию причин аварии на опасном производственном объекте?

28. В течение какого срока составляется акт технического расследования причин аварии 
на опасном производственном объекте?

29. На сколько может быть увеличен срок технического расследования причин аварии 
на опасном производственном объекте?

30. В течение какого срока по результатам технического расследования причин аварии руководителем организации издается приказ, определяющий меры по устранению причин 
и последствий аварии, по обеспечению безаварийной и стабильной работы опасного производственного объекта, а также по привлечению к дисциплинарной ответственности лиц, допустивших нарушения требований законодательства Российской Федерации в области промышленной безопасности?
31. Чьим приказом назначается комиссия по расследованию причин инцидентов на опасном производственном объекте?

32. С какой периодичностью организацией, эксплуатирующей опасный производственный объект, направляется информация о происшедших инцидентах в территориальный орган Ростехнадзора, на территории деятельности которого располагается эксплуатируемый объект?

33. В каком случае при пересечении надземных газопроводов высоковольтными линиями электропередачи должны быть предусмотрены защитные устройства, предотвращающие падение на газопровод электропроводов при их обрыве?

34. В каком случае не предусматриваются защитные покрытия и устройства, обеспечивающие сохранность газопровода?

35. Каким должно быть давление природного газа на входе в газорегуляторную установку?

36. Что должно быть установлено на продувочном газопроводе внутреннего газопровода?

37. В соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления помещения зданий и сооружений, в которых устанавливается газоиспользующее оборудование, должны быть оснащены системами контроля загазованности с выводом сигнала на пульт управления:

38. Какие требования установлены Техническим регламентом о безопасности сетей газораспределения и газопотребления к оснащению газоходов от газоиспользующего оборудования взрывными предохранительными клапанами?

39. Какой воздухообмен должна обеспечивать вентиляция для помещений котельных, 
в которых установлено газоиспользующее оборудование, с постоянным присутствием обслуживающего персонала?

40. За счет чего, в соответствии с требованиями Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, обеспечивается энергетическая эффективность построенных, отремонтированных, реконструированных сетей газораспределения 
и газопотребления?

41. Кто производит подключение к электросетям передвижных электроприемников подрядной организации и их отключение при проведении ремонтных работ?

42. Каким образом фиксируется прохождение инструктажа исполнителями ремонтных работ?

43. Какие наряды-допуски следует оформлять при проведении огневых и газоопасных работ 
в ремонтной зоне?

44. Какие из указанных требований по обеспечению безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?

45. Каким образом объект, ремонт которого закончен, принимается в эксплуатацию?

46. Что из перечисленного должна обеспечивать эксплуатирующая организация при эксплуатации подземных газопроводов в соответствии с Техническим регламентом 
о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?

47. Какие из перечисленных требований, в соответствии с Техническим регламентом 
о безопасности сетей газораспределения и газопотребления, должна обеспечить эксплуатирующая организация при эксплуатации надземных газопроводов?

48. В соответствии с какими документами должны проводиться проверка срабатывания предохранительных запорных и сбросных клапанов, техническое обслуживание, текущие ремонты и наладка технологических устройств?

49. Предохранительные запорные и предохранительные сбросные клапаны должны обеспечить автоматическое и ручное прекращение подачи или сброс природного газа 
в атмосферу при изменении давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные:

50. В какие сроки должны быть устранены неисправности регуляторов давления газа, приводящие к изменению давления газа до значений, выходящих за пределы, установленные 
в проектной документации, а также к утечкам природного газа?

51. Когда должны включаться в работу регуляторы давления при прекращении подачи природного газа?

52. В какой документации устанавливаются сроки эксплуатации газопроводов, по истечении которых должно проводиться их техническое диагностирование?
53. Допускается ли эксплуатация газопроводов, зданий и сооружений и технологических устройств сетей газораспределения и газопотребления по истечении срока, указанного 
в проектной документации?

54. Каким образом устанавливаются предельные сроки дальнейшей эксплуатации газопроводов?

55. В каком случае не допускается эксплуатация сети газопотребления?

56. Что должна обеспечивать автоматика безопасности при ее отключении или неисправности?

57. При вводе сети газопотребления в эксплуатацию и после выполнения ремонтных работ газопроводы, присоединенные к газоиспользующему оборудованию, должны быть продуты:

58. При каком содержании кислорода в газовоздушной смеси розжиг горелок не допускается?

59. Кто принимает решение о консервации и расконсервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?

60. Какие мероприятия должны быть предусмотрены при консервации сетей газораспределения и сетей газопотребления?

61. В какой форме осуществляется оценка соответствия сетей газораспределения 
и газопотребления требованиям Технического регламента о безопасности сетей газораспределения и газопотребления при эксплуатации?

62. По завершении каких работ осуществляется приемка сети газопотребления 
в эксплуатацию?

63. Представители какого федерального органа исполнительной власти не входят в состав комиссии по приемке сетей газораспределения и газопотребления в эксплуатацию?

64. Какие из перечисленных документов не входят в состав приемо-сдаточной документации после строительства или реконструкции?

65. Что является документальным подтверждением соответствия построенных или реконструированных сетей газораспределения и газопотребления требованиям, установленным в Техническом регламенте о безопасности сетей газораспределения и газопотребления?

66. Лицо, ответственное за безопасность эксплуатации сетей газораспределения 
и газопотребления, должно быть назначено приказом:

67. Каков количественный состав бригады работников, выполняющих газоопасные работы 
в колодцах, туннелях и коллекторах?

68. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться бригадой из двух рабочих, руководство которой поручается наиболее квалифицированному рабочему?

69. Какой документ выдается на производство газоопасных работ?

70. Кому предоставляется право выдачи нарядов-допусков на производство газоопасных работ?

71. Каким документом по газораспределительной организации или организации, имеющей собственную газовую службу, назначаются лица, имеющие право выдачи нарядов-допусков 
к выполнению газоопасных работ?

72. Какие газоопасные работы могут выполняться без оформления наряда-допуска 
по утвержденным производственным инструкциям?

73. Какая из перечисленных газоопасных работ может выполняться без оформления наряда-допуска по утвержденной производственной инструкции?

74. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?

75. Какая из приведенных газоопасных работ выполняется по специальному плану, утвержденному техническим руководителем газораспределительной организации?

76. В течение какого времени должны храниться наряды-допуски на производство газоопасных работ?

77. Кем должны выдаваться распоряжения при проведении газоопасной работы?
78. В какое время суток должны проводиться газоопасные работы?

79. Норма контрольной опрессовки внутренних газопроводов промышленных, сельскохозяйственных и других производств, котельных, оборудования и газопроводов газорегуляторных пунктов (далее – ГРП), блочных газорегуляторных пунктов (далее – ГРПБ), шкафных регуляторных пунктов (далее – ШРП), газорегуляторных установок (далее – ГРУ):

80. Норма контрольной опрессовки наружных газопроводов всех давлений:

81. Какое из приведенных требований должно выполняться при ремонтных работах 
в загазованной среде?

82. Какой инструмент следует применять при ремонтных работах в загазованной среде?

83. Какое из приведенных требований должно выполняться при выполнении сварочных работ 
и газовой резки на газопроводах в колодцах, туннелях, коллекторах?

84. В газовых колодцах сварка и резка, а также замена арматуры, компенсаторов 
и изолирующих фланцев допускается:

85. Какие меры необходимо предпринимать, если при проведении газовой резки (сварки) 
на действующем газопроводе произошло снижение или превышение давления газа сверх установленных пределов: ниже 0,0004 МПа или выше 0,002 МПа?

86. Где должен быть установлен манометр для контроля давления в газопроводе при проведении газовой резки и сварки?

87. Каким образом должны проводиться работы по присоединению газового оборудования 
к действующим внутренним газопроводам с использованием сварки (резки)?

88. Какие меры необходимо предпринять во избежание превышения давления газа 
в газопроводе при проведении газовой сварки или резки на действующем наружном газопроводе?

89. Каким образом определяется окончание продувки газопровода при пуске газа?

90. Объемная доля кислорода в газопроводе после окончания продувки не должна превышать:

91. Какое требование должно выполняться при внутреннем осмотре и ремонте газоиспользующих установок?

92. При соблюдении каких требований должна производиться разборка (замена) установленного на наружных и внутренних газопроводах оборудования?

93. Каким требованиям должны соответствовать заглушки, устанавливаемые на газопроводы природного газа?

94. Набивка сальников запорной арматуры, разборка резьбовых соединений конденсатосборников на наружных газопроводах среднего и высокого давления допускается при давлении газа:

95. Замена прокладок фланцевых соединений на наружных газопроводах допускается при давлении газа:

96. Допускается ли замена прокладок фланцевых соединений на внутренних газопроводах под давлением газа?

97. Допускается ли проведение разборки фланцевых, резьбовых соединений и арматуры 
на внутренних газопроводах без их отключения?

98. При каком давлении газа в газопроводе разрешается устранение в газопроводах закупорок путем шуровки металлическими шомполами, заливки растворителей или подачи пара?

99. Каким образом должна проверяться герметичность резьбовых и фланцевых соединений, которые разбирались для устранения закупорок?

100. На кого возлагается ответственность за наличие у рабочих средств индивидуальной защиты, их исправность и применение?

101. Продолжительность работы в кислородно-изолирующем противогазе без перерыва 
не должна превышать:

102. В герметичности шлангового противогаза перед выполнением работ убеждаются:
103. Какое из перечисленных требований должно выполняться при работе в шланговом противогазе?

104. Каким образом производятся испытания спасательных поясов?

105. Какие требования предъявляются к спасательным поясам и веревкам?

106. Каким образом проводятся испытания спасательных веревок?

107. С какой периодичностью должны проводиться испытания спасательных поясов 
с веревками и карабинов?

108. На сколько групп подразделяются газоопасные работы в зависимости от степени опасности и на основании каких критериев устанавливается та или иная группа?

109. Каким образом должны выполняться работы, не включенные в утвержденный перечень газоопасных работ?

110. Какое из перечисленных требований к исполнителям газоопасных работ указано неверно?

111. Какие требования предъявляются к лицам, допущенным к выполнению газоопасных работ?

112. Что входит в обязанности руководителя структурного подразделения при проведении газоопасных работ?

113. К какой группе газоопасных работ относятся работы, выполняемые без оформления наряда-допуска?

114. Кто и на какой срок может продлить наряд-допуск на проведение газоопасных работ?

115. Что должен сделать руководитель структурного подразделения, на объекте которого будет проводиться газоопасная работа, при подготовке наряда-допуска на ее проведение?

116. Кто должен регистрировать наряды-допуски на проведение газоопасных работ?
117. На содержание каких веществ проводится анализ воздушной среды для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий перед началом проведения газоопасной работы 
с записью результатов в наряде-допуске?

118. Какие из обязательных мер безопасного ведения газоопасных работ, предусмотренных правилами, указаны неверно?

119. К какой группе газоопасных работ относятся работы по установке (снятию) заглушек, 
и кто их проводит?

120. Какими средствами индивидуальной защиты в обязательном порядке должен быть оснащен рабочий, спускающийся в емкость?

121. Какие противогазы или аппараты не допускается использовать для защиты органов дыхания работников внутри емкостей при проведении газоопасных работ?

122. При каких условиях допускается работа внутри емкостей без средств защиты органов дыхания?

123. Какое из перечисленных условий при техническом обслуживании сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?

124. С какой периодичностью ответственный за выполнение газоопасных работ обязан докладывать о положении дел лицу, выдавшему наряд-допуск, если данные работы проводятся 
в течение более одного дня?

125. Кем проверяется соответствие исполнительной документации, прилагаемой к плану 
и нарядам-допускам, фактическому расположению газопровода перед началом газоопасных работ?

126. Кем продлевается наряд-допуск на проведение газоопасных работ при невозможности окончить выполняемые работы в установленный срок?

127. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) ГРП, внутренних газопроводов котельной, в случае отсутствия сроков 
в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?

128. Какие виды работ необходимо выполнять при текущем ремонте запорной арматуры сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?

129. В каком случае работы по установке и снятию заглушек сетей газораспределения 
и газопотребления ТЭС должны выполняться в шланговых противогазах?

130. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в цепях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения 
и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска (распоряжения)?

131. Каким образом определяется порядок перевода котла с пылеугольного или жидкого топлива на природный газ?

132. В каких противогазах не допускается проводить газоопасные работы по устранению закупорок в газопроводах?

133. Каким образом испытываются поясные карабины?

134. В каком случае ГТУ не должна быть немедленно отключена действием защит или персоналом?

135. С какой периодичностью проводится визуальный контроль технического состояния (обход) надземных газопроводов в случае отсутствия сроков в эксплуатационной документации сети газопотребления ТЭС?

136. Какое из перечисленных требований к эксплуатации сетей газораспределения 
и газопотребления ТЭС указано неверно?

137. Какое требование при проведении контрольной опрессовки оборудования сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указано верно?

138. Что из перечисленного должно подвергаться внешнему осмотру перед началом смены?

139. Какое из перечисленных требований к выводу из работы технологических защит, блокировок и сигнализации на работающем оборудовании сетей газораспределения 
и газопотребления ТЭС указано верно?
140. С какой периодичностью должен проводиться текущий ремонт на внутренних газопроводах ГТУ и ПГУ?

141. Кто должен руководить пуском ГТУ после ремонта или проведения регламентных работ?

142. В каком случае дожимающие компрессоры сетей газопотребления ГТУ и ПГУ подлежат аварийной остановке?

143. Какое из перечисленных требований при проведении газоопасных работ на сетях газораспределения и газопотребления указано верно?

144. Кем должны выполняться испытания на прочность и герметичность газопроводов ТЭС после окончания выполнения работ по техническому обслуживанию?

145. При каком минимальном содержании кислорода по объему розжиг горелок 
не допускается?

146. Кем составляются и утверждаются перечень газоопасных работ и инструкция, определяющая порядок подготовки и безопасность их проведения применительно 
к производственным условиям, на ТЭС?

147. С какой периодичностью должна производиться проверка срабатывания устройств защиты, блокировок и сигнализации сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?

148. Кем должна осуществляться эксплуатация сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?

149. В какие сроки проводится текущий ремонт с разборкой регуляторов давления, предохранительных клапанов и фильтров сетей газораспределения и газопотребления ТЭС?

150. С какой периодичностью должен пересматриваться и переутверждаться перечень газоопасных работ?

151. Когда необходимо выполнять капитальный ремонт при эксплуатации пункта подготовки газа сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?

152. В каком случае пуск газовой турбины осуществляется из холодного состояния?
153. В каком случае проводится проверка настройки и действия предохранительных устройств газоиспользующего оборудования ТЭС?

154. При какой минимальной концентрации газа в воздухе рабочих зон помещений ТЭС 
до начала и в процессе выполнения работ по техническому обслуживанию работы должны быть приостановлены?

155. Какие сроки обслуживания сетей газораспределения и газопотребления ТЭС указаны верно?

156. Какие виды работ не следует выполнять при техническом обслуживании внутренних газопроводов ТЭС?

157. В каком случае допускается проведение ремонтных и наладочных работ в целях защит, блокировок и сигнализации на действующем оборудовании сетей газораспределения 
и газопотребления ТЭС без оформления наряда-допуска?

158. Какие требования должны выполняться перед вскрытием турбин, камеры сгорания, стопорного и РК сетей газопотребления ГТУ и ПГУ?

159. При каком условии должны быть провентилированы с включением всех дымососов, дутьевых вентиляторов и дымососов рециркуляции топка, газоходы отвода продуктов сгорания котла, системы рециркуляции, а также закрытые объемы, в которых размещены коллекторы перед растопкой котла и после его останова?

160. Какое из приведенных требований должно выполняться при организации проведения газоопасных работ?

161. Чем должны оснащаться предохранительные сбросные клапаны технологических устройств?

162. Чем должны оснащаться технологические устройства систем газораспределения 
и газопотребления?

163. В каком случае не допускается размещать газорегуляторные пункты шкафные 
на наружных стенах газифицируемых зданий?

164. Когда после окончания сварки последнего стыка разрешается производить испытания газопроводов из полиэтиленовых труб?

165. Какие требования установлены к участкам газопроводов, прокладываемых внутри защитных устройств через ограждающие строительные конструкции здания?

166. В каком случае построенные или реконструированные газопроводы должны пройти повторное испытание на герметичность?

167. На кого возлагается финансирование расходов на техническое расследование причин аварий?

168. Куда организация обязана направить результаты технического расследования причин аварии?

169. Чем регламентируется порядок проведения работ по установлению причин инцидентов 
на опасном производственном объекте?

170. Какую информацию должен содержать акт по установлению причин инцидента 
на опасном производственном объекте?

171. Куда передается оперативное сообщение об аварии или инциденте?

172. На какие виды работ распространяются Правила ведения газоопасных, огневых 
и ремонтных работ?

173. Что из перечисленного должно быть учтено при разработке документов (стандартов, инструкций), уточняющих и конкретизирующих требования к ведению газоопасных, огневых и ремонтных работ на опасных производственных объектах? Выберите два правильных варианта ответов.

174. Кем из перечисленных должностных лиц согласовываются сроки проведения газоопасных работ на опасных производственных объектах подрядными организациями?

175. Какие из перечисленных работ не относятся к газоопасным?

176. Какой из перечисленных путей реализации мер по сокращению количества газоопасных работ и повышению уровня их безопасности указан верно?

177. Какая информация должна быть указана в перечне газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.

178. Кто определяет структурные подразделения, на которые возложены полномочия 
по согласованию перечня газоопасных работ?

179. Кто из перечисленных лиц может быть назначен лицом, ответственным за подготовку газоопасной работы?

180. Кто утверждает наряд-допуск на проведение газоопасных работ?

181. Что допускается при подготовке наряда-допуска на проведение газоопасных работ? Выберите два правильных варианта ответов.

182. Кто осуществляет подготовку объекта к проведению на нем газоопасной работы 
и огневых работ?

183. О чем опрашивает каждого исполнителя лицо, ответственное за проведение газоопасных работ?

184. При каких условиях разрешается входить в газоопасное место при проведении газоопасных работ?

185. В присутствии кого должна начинаться газоопасная работа?

186. Что из перечисленного следует выполнить для проведения огневых работ внутри емкости (аппарата) при проведении газоопасных работ?

187. В каком из перечисленных документов должны быть определены место нахождения работающего и наблюдающего в процессе выполнения работы и их действия в случае возникновения ситуаций, связанных с ухудшением самочувствия работающего или наблюдающего при проведении газоопасных работ внутри емкости (аппарата)?

188. В присутствии кого проводится проверка исправности, устойчивости и надежности закрепления лестницы по месту работы при работах внутри емкости?

189. В течение какого времени должны храниться экземпляры наряда-допуска на проведение газоопасных работ?

190. Где регистрируются газоопасные работы II группы?

191. В каких из перечисленных случаев должны проводиться газоопасные работы? Выберите два правильных варианта ответов.

192. Допускаются ли оформление и регистрация наряда-допуска на выполнение огневых работ 
в электронном виде?

193. Что из перечисленного должно быть приложено к наряду-допуску на проведение газоопасных работ при проведении работ в емкостях, а также работ, связанных 
с разгерметизацией технологического оборудования и трубопроводов, коммуникаций?

194. Какая из перечисленных подготовительных работ к проведению газоопасных работ 
в пределах площади, где возможно поступление паров и газов опасных веществ, указана неверно?

195. Кому лицо, ответственное за подготовку газоопасных работ, должно сдать объект после окончания подготовительных работ?

196. Что из перечисленного допускается при проведении газоопасных работ?

197. Каков максимальный срок единовременного пребывания работающего в средствах защиты органов дыхания?

198. Какие из перечисленных требований безопасности предъявляются при работах внутри емкости?

199. С кем необходимо согласовывать проведение работ в коллекторах, тоннелях, колодцах, приямках, траншеях и подобных им сооружениях?

200. Кто должен лично убедиться после окончания работ внутри емкости, что в емкости 
не остались люди, убран инструмент, материалы, не осталось посторонних предметов, 
и сделать об этом запись в наряде-допуске?

201. Что из перечисленного необходимо выполнить при отсутствии зрительной связи между работающим и наблюдающим при проведении газоопасных работ внутри емкостей?

202. Допускается ли проведение огневых работ на действующих взрывопожароопасных производственных объектах?

203. Каким документом определяется перечень постоянных мест выполнения огневых работ 
на территории, на которой находятся взрывопожароопасные производственные объекты?

204. В каком документе установлена форма наряда-допуска, который должен оформляться 
на выполнение огневых работ на временных местах?

205. В течение какого времени наряд-допуск на выполнение огневых работ действителен?

206. Какое из перечисленных обязанностей руководителя структурного подразделения, 
на объекте которого будут проводиться огневые работы, указано неверно?

207. Кто определяет структурные подразделения, на которые возлагается согласование наряда-допуска на выполнение огневых работ?

208. При рытье котлованов и траншей на какую глубину следует принимать меры, препятствующие отвисанию и обвалу грунта (образование откосов, крепление стенок)?

209. Какие требования к подготовительным работам при проведении земляных работ указаны неверно?

210. Какие меры обеспечения безопасности при проведении ремонтных работ указаны неверно?

211. Какие действия должны выполнить непосредственный руководитель работ подрядной организации совместно с руководителем структурного подразделения ремонтируемого объекта после окончания ремонтных работ?

212. В каком случае наряд-допуск на проведение ремонтных работ подлежит переоформлению, а ремонтные работы должны быть приостановлены?
213. Какие требования к проведению ремонтных работ  указаны неверно?

214. Кем из перечисленных лиц подтверждается ежедневный допуск ремонтных бригад подрядной организации к выполнению ремонтных работ с продлением наряда-допуска?

215. У кого из перечисленных лиц должен храниться экземпляр наряда-допуска на проведение ремонтных работ? Укажите все правильные ответы.

216. Какие требования к обязанностям непосредственного руководителя ремонтных работ указаны неверно?

217. В каких случаях при проведении ремонтных работ наряд-допуск подлежит переоформлению, а работы должны быть приостановлены?

218. Какие требования при проведении ремонтных работ на технологическом оборудовании, где возможно выделение в ремонтную зону опасных веществ, указаны неверно?

219. Кто из перечисленных лиц определяет технические и организационные мероприятия, обеспечивающие безопасность ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ? Укажите все правильные ответы.

220. Кем из перечисленных лиц может осуществляться общая координация ремонтных работ 
на объекте, где ремонтные работы производятся несколькими подрядными организациями 
и заказчиком?

221. На сколько этапов разделяются ремонтные работы согласно Федеральным нормам 
и правилам в области промышленной безопасности "Правила безопасного ведения газоопасных, огневых и ремонтных работ"?

222. Какие существуют виды ремонтных работ согласно Федеральным нормам и правилам 
в области промышленной безопасности "Правила безопасного ведения газоопасных, огневых 
и ремонтных работ"?

223. Какие из перечисленных мероприятий при выполнении подготовительных работ 
к проведению огневых работ указаны неверно?

224. При наличии в зоне проведения огневых работ сгораемых конструкций, каким образом последние должны быть защищены от возгораний?

225. Что указывается на схеме места выполнения огневых работ?

226. В каких случаях огневые работы могут проводиться в ночное время суток?

227. Какое из перечисленных лиц имеет право ставить подписи в наряде-допуске 
на проведение газоопасных работ, подтверждающие его закрытие и выполнение работ 
в полном объеме?

228. В каких местах допускается газоопасная работа без изолирующих средств защиты органов дыхания?

229. Какое минимальное количество наблюдающих должно быть, если существует необходимость выполнения газоопасных работ в емкости (аппарате) двумя работающими?

230. Какие действия требуется выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых 
и ремонтных работ внутри емкостей при наличии в них перемешивающих устройств 
с электроприводом?

231. Что необходимо выполнить перед началом проведения газоопасных, огневых 
и ремонтных работ внутри емкостей (аппаратов) для оценки качества выполнения подготовительных мероприятий?

232. Какие действия допускается выполнять с емкостями (аппаратами), подлежащими вскрытию, осмотру, чистке или ремонту?

233. Какие действия следует выполнить для обеспечения безопасного проведения подготовительных работ и газоопасных работ? Укажите все правильные ответы.

234. Какие виды работ относятся к подготовительным для проведения газоопасных работ?

235. Что является обязательным требованием к специалистам и персоналу эксплуатирующих 
и подрядных организаций, выполняющих газоопасные и огневые работы на опасных производственных объектах?

236. В течение какого срока руководитель территориального органа Ростехнадзора, осуществляющего надзор за объектом, на котором произошла авария, должен передать информацию об аварии в оперативную диспетчерскую службу Ростехнадзора?

237. Кем осуществляется расчет вреда (экономического и экологического ущерба) от аварии?